# 群规（正文）

## 第一章 概况

**第一条** 本群群主为量筒，为极筑工坊成员。本群用于进行量筒及其他极筑工坊相关成员的作品、技术等的相关交流，例如极筑工坊的作品、人物等，也可以讨论其他游戏，包括但不限于迷你世界除外的王者荣耀、原神、植物大战僵尸等一切合理合法内容。

**第二条** 自您进入本群开始，就必须严格遵守本群规。本群规对于本群的一切人员均适用。

**第三条** 以下「群员」、「成员」即指您，或者其他的群内成员。群规中指的「单个人」包括此群员的小号。

**第四条** 本群规可能随时更改，具体更改内容请看公告。群员必须接受群规，否则必须离开本群。无视更新后的群规而被罚的，后果自负。

**第五条** 对管理处罚有异议的，应主动联系管理，不得辱骂、人肉管理。

**第六条** 因严重违规导致被管理员移出群聊的不得回到本群。自愿离开或长期不活跃且离群期间无不当行为的，可随时回到本群。

## 第二章 违规处理

**第七条** 管理员有义务对违规群员进行必要的处罚。

**第八条** 违反群规的有以下处罚方式：  
（一）第一档，情节较轻的，禁言 1 小时，记 1 次违规。  
（二）第二档，情节较严重的，禁言为 12 小时，记 2 次违规。  
（三）第三档，情节严重的，禁言 1 天，记 3 次违规。  
（四）第四档，情节较恶劣的，禁言 3 天，记 4 次违规。  
（五）第五档，情节十分恶劣，后果十分严重的，记 5 次违规。

**第九条** 违反群规并被禁言的，记违规次数。

**第十条** 违反群规的，情节轻重由管理员依照群规自行判断。

**第十一条** 对违规次数非 0 群员，违规次数每 10 天减 1。后续不再违规且积极参与测试等活动的可考虑多减，情节特别严重的可考虑少减乃至不减。

**第十二条** 违规次数达到一定次数的，对其进行权限限制。限制细则如下：  
（一）违规次数达到 1 的，禁止使用自定义群头衔图标；  
（二）违规次数达到 3 的，将被立即销毁所有服务器白名单，因第十一条减少违规次数的，视情况重新对其开放部分服务器。情节严重的永久禁止其一个或多个服务器使用权限。  
（三）违规次数达到 5 的将被立即移出群聊。

**第十三条** 本群「警告」处罚指不禁言也不计数，只是口头提醒，被警告的再犯群规则作处罚。警告期由管理员自行施加。

**第十四条** 不得发布任何黄赌毒的信息或其它严重违反法律的信息。任何违反以下规定的，给予第五档处罚：  
（一）发布明显的黄色网站，图片以及其它内容的；  
（二）发布或散播情节极其严重的谣言的；  
（三）发布具有煽动性，不符合国家规定的言论的；  
（四）账号为广告机器人的；  
（五）恶意泄露其他群员的隐私信息，包括但不限于姓名、住址、身份证号的；  
（六）在群内诽谤、诬陷非本群人员致使引发严重争端事故的；  
（七）在他群诽谤、诬陷本群成员致使引发严重争端事故的；  
（八）发表涉政敏感问题、反动言论、传播反动思想，或引导他人如此做的；  
（九）实行其它严重违反法律的行为的。

**第十五条** 不得在群内明文辱骂他人或发表严重不适的言论，不得在违规期间仍然触犯群规。任何违反以下规定的，给予第四档处罚：  
（一）试图招收仍在任的极筑工坊成员的；  
（二）试图以不适当的表情包或言论恐吓、要挟、诅咒其他群成员的；  
（三）辱骂、诅咒、攻击他人父母等亲属长辈的；  
（四）发布其他严重影响群聊环境的言论的。

**第十六条** 不得在群内明文辱骂他人或发表明显不适的言论，违反以下规定的，给予第二档至第三档处罚：  
（一）在群内直接以明文辱骂群内他人的；  
（二）发布不适当的表情包攻击他人的；  
（三）以不正当方式讨论游戏《迷你世界》的；  
（四）不断玩梗或玩烂梗致使他人反感，影响群聊环境的；  
（五）非广告机器人在未经允许的情况下发布广告的；  
（六）在群内发布网恋言论，引起他人反感的；  
（七）鼓吹怂恿他人自残、自尽的；  
（八）包括但不限于存在以上较严重情节的不文明情况的。

**第十七条** 不得在群内辱骂他人或发表不适言论，违反以下规定的，给予警告至第一档处罚：  
（一）在群内阴阳怪气，以暗语辱骂群内他人的；  
（二）在群内一直发布无意义的言论，影响群聊环境的；  
（三）恶意以表情包、无意义文字等信息途径刷屏的；  
（四）发布恐怖地图、恐怖游戏或恐怖表情包且未提醒其他群员该内容含有恐怖成分的；  
（五）在群内发布变态等不适言论，引起他人反感的；  
（六）散播自残、自尽的言论的；  
（七）包括但不限于存在以上较轻情节的不文明情况的。

**第十八条** 在群内发布带有病毒等危险程序的软件的，视情况处第四档至第五档处罚。

**第十九条** 在违规期间触犯群规的，或屡教不改多次触犯群规的，按以下处罚方式记：  
（一）在违规期间再度触犯第一档处罚的，应予累加处理；  
（二）在违规期间再度触犯第二档处罚的，累加后不足第四档处罚的，处第四档处罚；  
（三）在违规期间再度触犯第三档处罚的，累加后不足第五档处罚的，处第五档处罚。  
（四）多次触犯群规，有多次前科的，应视情况多处罚一档或二档。

**第二十条** 非管理员成员不得随意发起群作业、群文档，或以不正当理由多次艾特别人以致扰乱他人正常作息的，视情况处警告至第二档处罚。

**第二十一条** 不得在本群散播未经原作者同意的地图、模组等付费作品和机密作品。散播外网作品的需链接 MCPEDL 或 PlanetMinecraft 等原作者给出的带广告网站。违规的视情况给予警告至第二档处罚，并由管理撤回违规文件。

**第二十二条** 不得以任何方式侵权、抄袭、或者将明令禁止用于商业活动的文件倒卖给他人或第三方。本群文件未经允许不得外泄。违规的视情况给予第四档至第五档处罚。

**第二十三条** 不得使用红包外挂软件，违规的处警告至第二档处罚。

**第二十四条** 恶意挑战群规漏洞的，处第四档处罚。

**第二十五条** 发表其他不适当言论或不适当行为但未包括在上述群规内的，可视情节处第一档至第五档处罚。

**第二十六条** 对于本群任意服务器而言，都必须遵守对应服务器相关的规定要求，不得进行作弊、炸服甚至 DDoS 攻击等一切破坏服务器正常运作的行为。恶意搞破坏的按以下规定处罚：  
（一）在服务器中违反上文条例的轻微行为的，按违反的条例处罚。  
（二）在服务器中作弊的，按第三档至第四档处罚。特殊地，如果在生存服务器等禁止使用斜杠命令的服务器利用 Toolbox 等软件作弊的，可按第四档至第五档处罚。  
（三）在服务器中试图在群主未经同意的情况下恶意使服务器因某些原因崩溃的，按第三档至第四档处罚。  
（四）利用不正当手段例如 DDoS 攻击本群或他人服务器的，按第五档处罚。

## 第三章 群头衔

**第二十七条** 所有成员都应当在加入群聊之后佩戴专属的群头衔。

**第二十八条** 群头衔展示群员昵称、身份和违规次数。

**第二十九条** 群头衔最多允许 6 个字符，第 1 个字符展示群成员的身份，第 2 个字符展示群成员的违规次数 (如果为 0 则不记)，第 3-6 个字符展示群成员的昵称。

**第三十条** 群头衔的身份以特殊符号记，申请自定义身份的群员必须保持无违规记录。具体符号如下表所示：

| 符号 | 身份 |
| :---: | :---: |
| ★ | 极筑成员 |
| ▼ | 普通成员 |
| ☆ | 极筑成员 (违规) |
| ▽ | 普通成员 (违规) |
| 自定义 | 自定义 (请联系群主) |

**第三十一条** 群头衔的昵称应保持在 1-3 个字 (英文为 1-5 个字母) 之内，以便于其他人称呼。

## 第四章 管理员

**第三十二条** 群主认定为特殊的管理员，锁定为量筒，如群主触犯群规需自行禁言并由全体督促。

**第三十三条** 极筑工坊官方账号锁定为荣誉管理。

**第三十四条** 提供服务器对大众开放的锁定为管理。

**第三十五条** 对其他未锁定为管理的群员，积极乐观，态度友好端正，积极测试地图、汇报 bug、分享资源或建设服务器的，在经过其他管理的多数同意的情况下可以成为管理。

**第三十六条** 管理员与普通成员的比例宜保持在 1:8~1:10 之间。

**第三十七条** 任何未锁定为管理的管理员，当符合全部以下条件的撤销管理权限：  
（一）半年或以上未测试组件的；  
（二）半年或以上未辅助制作资源的；  
（三）没有任何其他贡献且长时间不发表言论的。

**第三十八条** 管理员可以进入非保密性的开发服务器。

**第三十九条** 管理员可以在主动退群后保留在群内下载的所有文件。

**第四十条** 管理员可以在主动退群后保留所有服务器的白名单。

**第四十一条** 管理员可以更改群规和群文档，但必须在更改群规之后通知全体成员。

**第四十二条** 管理员可以、并有义务撤回成员的不当发言，但必须在撤回后说明理由。

**第四十三条** 管理员严重滥用权限的，包括但不限于以下行为，将视情节处第二档至第三档的处罚，非锁定管理的，移除管理权限：  
（一）明知故犯，带头严重触犯群规以至第二档或更高处罚的；  
（二）无故或以任何不正当理由禁言全群的；  
（三）无故或以任何不正当理由对无辜群员进行禁言处罚的；  
（四）无故或以任何不正当理由踢出无辜群员的；  
（五）恶意更改群规的；  
（六）有其他严重滥用职权的行为的。

**第四十四条** 管理员滥用权限的，包括但不限于以下行为，将视情节处以警告至第一档的处罚：  
（一）无故撤回成员言论，或撤回违规言论但并未公开撤回理由的；  
（二）带头触犯群规以至警告或第一档处罚的；  
（三）有其他滥用职权行为，但行为轻微的。

## 第五章 服务器

**第四十五条** 服务器的一切发言行为视为在群内的直接发言，并符合群规规定的一切具体事项。

**第四十六条** 下文所有服务器均采用白名单机制，所有未进群且未经特殊允许的成员必须进入群聊且在登记表格中由群主登记后才允许进入相关服务器。被处罚 3 档以上的成员不得申请登记，也不得申请撤销移除服务器黑名单。  
有需求进入服务器的成员，需要按照群昵称规则「XBoxID 其他内容」的格式在群昵称中事先声明自己的 XBoxID 。

**第四十七条** 本群所有服务器的分配，具体信息见[服务器设定](../servers/server_settings)页面。服务器的地址和端口简表如下：

| 服务器 | 地址 | 端口 |
| :---: | --- | :---: |
| 生存服 | rain.cvm.xiaozhiyuqwq.top | 20230 |
| 开发 I 服 | qcloud.cvm.xiaozhiyuqwq.top | 19136 |
| 开发 II 服 | qcloud.cvm.xiaozhiyuqwq.top | 19138 |
| 开发 III 服 | qcloud.cvm.xiaozhiyuqwq.top | 19140 |

**第四十八条** 对于生存服务器而言，所有成员有权利推荐一个资源包加入到服务器中，但必须经由至少 3 位常进服务器的成员投票，每位成员可投赞成票、反对票和中立票，赞成票必须至少多于反对票 3 票才允许加入该资源包。群主不参与投票。

**第四十九条** 对于生存服务器而言，申请加入的新成员需要满足以下几点中的任意一条：  
（一）管理员；  
（二）积极测试地图，贡献较大的；  
（三）管理员推荐，且表现良好的；  
（四）除以上情况外，有纯生存经验的，经过管理员在群内随机提问的关于纯生存的问答测试 (可自行查阅相关资料，一经作答原则上不得更改答案)，表现良好，并且经管理员一致审核同意的。  
其中，对于第三款，若管理员推荐的成员在生存服中因违规被罚第一档到第二档的，推荐该成员的管理员应当连带被处罚一档；若管理员推荐的成员在生存服中因违规被罚第三档到第五档的，推荐该成员的管理员应当引咎撤除管理员身份并处罚二档。

## 第六章 地图等资源版本机制

**第五十条** 群主需要将目前正在进行的地图项目和地图进度不定期实时汇报以使全体群员知晓。

**第五十一条** 群主发布的资源将经历多个测试阶段，其他群员需要及时测试特定的资源。

**第五十二条** 群员测试后需要将发现的问题及时反馈到群内，或对应的 GitHub 仓库中的 issues 专栏中。

**第五十三条** 以下是资源的版本规定条例：

| 版本 | 版本 (英) | 版本号示例 | 含义 | 可游玩 | 可反馈 |
| :---: | :---: | --- | --- | :---: | :---: |
| 开发版本 | Development Version | Dev xx.xx.xx (xx.xx.xx 是该版本发布的年月份) | 制作人员的内部测试版本，发布时一般用于地图备份。 | 否 | 否 |
| 实验性版本 | Experimental Version | Exp x.y_z (第 x 部第 y 版的第 z 个实验性版本) | 概念性的前期版本，发布时用于展示相关概念。 | 是 | 否 |
| 内部测试版本 | Alpha Version | Alpha x.y_z (第 x 部第 y 版的第 z 个内测版本) | 群内小规模测试的版本，发布时已有相对稳定的功能，但仍旧存在许多小问题。 | 是 | 是 |
| 公众测试版本 | Beta Version | Beta x.y_z (第 x 部第 y 版的第 z 个公测版本) | 用于全面的开放式测试的版本，将发布到多个极筑相关群或其他群聊以用于测试。发布时正开始趋于稳定并逐渐更少的加入新功能。 | 是 | 是 |
| 预发布版本 | Pre-release Version | x.y - Pre p (第 x 部第 y 版的第 p 个预发布版本) | 发布前的准备测试版本。发布时已比较稳定并已基本停止新功能的加入，更加着重于修复漏洞。需要积极的测试，以确保最终的成品不会有太多的问题。 | 是 | 是 |
| 发布候选版本 | Release Candidate Version | x.y - RC p (第 x 部第 y 版的第 p 个 RC 版本) | 发布前的准备正式版本。发布时已基本上为成品，但一旦有群员反馈了新的问题后需要及时解决并以新的发布候选版代替。地图和游戏内不显示为 RC 版本。 | 是 | 是 |
| 正式版本 | Release | x.y (第 x 部第 y 版的正式版本) | 最终成品。该版本的内容将分发到多个平台上。 | 是 | 是 (停止更新的除外) |

## 附则

**第五十四条** 对于自行有意公布自己隐私信息的，我们不对其进行保护和阻拦。

**第五十五条** 请全体成员开启防打扰，关闭特别关注，对未关闭防打扰且使用了特别关注的群成员，生活作息被打扰乃至严重打扰的，其他群成员以及被特别关注的成员不负责任。

**第五十六条** 本群将不定时清理长期不活跃成员。符合以下四条中任意一条的都可以视为是长期不活跃成员：  
（一）在群 7 天以上的成员中，未取得头衔且未曾发言的；  
（二）在群 30 天以上的成员中，未达到群聊等级 3 级的；  
（三）在群 60 天以上的成员中，未达到群聊等级 10 级的或仍未取得头衔的；  
（四）连续一年未发言的。

因长期不活跃被移出群聊的，仍可以重新进群。若符合长期不活跃成员要求，但又符合以下要求之一的，应当通知管理相关的特殊情况，可以免于处理：  
（一）因中高考或其他重要事项而不能在群内保持活跃的；  
（二）管理员，或管理员所担保的成员；  
（三）曾经有重大测试贡献的；  
（四）知名视频创作者或资源作者；  
（五）进群超过两年的成员。

**第五十七条** 对于所有离开本群的普通成员，必须删除自本群下载的所有私密或付费文件，不得传播这些文件。发现在未经我们允许的情况下分发我们制作的资源的，我们将追究责任。

**第五十八条** 本群规最终解释权归极筑工坊及群主和管理员所有。

**群主 一只卑微的量筒 & 量筒地图测试群 管理组  
2024.10.18**
