---
sidebar_position: 1
title: 主页
description: 在每一关中，玩家都需要不断死亡以通过关卡。
---

# 30 种死法

:::warning

该地图已经停更，不再接受任何非必要的漏洞反馈。

停更时间 2019 年 9 月，停更版本 V1.7（基于基岩版 1.13）。

:::

本地图共拥有 30 个关卡，在每一关中，玩家都需要不断死亡以通过关卡，当完成 30 个关卡后，即为通关地图。

该地图是量筒第一张较为出名的地图，是其后续所有作品的一个良好开端。

---

## 基本信息

- **作者** 一只卑微的量筒（**@量筒**）
- **制作人表** 详情见地图内信息。
- **版本需求** 1.13.0+
- **资源类型** 地图 - 解谜地图
- **最新版本** V1.7
- **更新日志** 详情见[更新日志页面](update_log)
- **漏洞汇报** 该地图已经不再接受漏洞汇报。

---

## 下载

- [123云盘](https://www.123pan.com/s/t3TqVv-EPdkh)

---

## 最新版本更新日志 - V 1.7
- 加入攻略。可以在完成关卡后查看。
- 开始不会那么麻烦了。
- 修改帮助房间内容。
- 第1关天花板玻璃进行改动。
- 现在第3关需要你自行放置刷怪蛋。
- 现在第4关更名为“苦力怕！”
- 现在第9关降低难度。
- 现在第16关将附带一个镐子。
- 现在第17关改用命令方块而并非投掷器。
- 现在第19关箱子和提示位置互换。
- 现在第24关不再有食物箱。
- 现在挑战关卡都可以自动检测物品。
- 修改第28关场景。
- 修改挑战关卡规则书，并使其更明确。
- 修复bug:
  - 修复第5关会导致关卡重新开始的bug。
  - 移除了第10关的多种死法。
  - 修复第17关可以拆掉红石火把和红石中继器的bug。
  - 修复了第22关凋灵可以掉出房间的bug。
  - 修复第21，24关可以用水淹死的bug。
  - 移除第29关多余水瓶。
  - 第30关天花板不再有洞。
  - 炼药锅告示牌提示更明确。
  - 删除无用告示牌。
  - 修复第8关等重生点错误的bug。
  - 修复多数关卡可以摔死的bug。

---

## 关于本地图的历史

本地图是在国际版 1.0.5 更新了命令方块之后制作的。当时，知名 Minecraft 修改器「多玩我的世界盒子」正处于抄袭风波之中，因此量筒离开了此平台，并删除了在多玩上发布的所有地图（事后发现，这是一个很大的损失），转而入驻到 4399 平台。

本地图在制作过程中，借鉴了 Java 版中一张 1.8.9 的经典地图 30 Ways to Die 的思想，此地图在当时就已被多名知名 YouTuber 录制。本地图中，甚至本地图的续作 30 种死法 2 ，也有很多关卡就借鉴并致敬了该地图的关卡。

在 4399 我的世界盒子中，量筒先后发布了该地图的 1.0 、1.1 版本，发布了 1.1 版本后收到了极筑工坊室长 @晨风 的邀请，进入了极筑工坊交流群。随后量筒退群。

此后，该地图不断更新，于 1.4 版本（基于基岩版 1.1 ）本地图开始火起来，达到了 10W+ 的下载量，也是在此之后， 2018 年 2 月，量筒再次因晨风的邀请而免审核进入了极筑工坊工作室。

随后，本地图因晨风的努力而上架到网易，使用 1.6 的版本。然而，网易很快爆出「涉黄风波」，因此网易加高了审核门槛，本地图因「诱导自杀」被禁止在网易上更新。

冷知识：当时的量筒的昵称为*我是一只小量筒*。

