# 关于在测试服全服展开白名单核查的通知

:::info

因该文章不再有大更改，且迁移至 Docusaurus 后，此类文档更适合放在这里，故归档。  

最后一次编辑由 @量筒 进行，位于 25/01/26-00:52 。

:::

---

各位群员请注意：

在 2024 年 8 月 14 日晚上举行的「起床战争」服务器测试中，出现了群员开挂的行为，违反了群规第二十六条第二款的规定。同时，经其他群员反馈，有人在此测试过程中爆粗口，骂脏话。

经此一次测试，我们感到无比失望，为杜绝此现象再度发生，同时为上述行为的实施者能得到有效的惩戒，自 2024 年 8 月 15 日起，全部三个测试服将开展白名单核查。全体成员必须经过登记之后方可进服。目前来说，未违规的群员将会默认进入到白名单列表当中。

同时，我们要求，全体成员应当在近期将自己在群内的昵称标记国际版 XBoxID，以便我们审核和加快白名单登记的效率。这项规定将会在近期由管理员团队讨论并完善后正式进入群规中实行。

最后，我们严厉谴责并坚决打击作弊和极端的不文明行为！请全体成员不要挑战群规底线和道德底线，感谢你的配合。

一只卑微的量筒  
2024 年 8 月 14 日

---

## 附录一 群规相关规定

**第八条** 违反群规的有以下处罚方式：  
（一）第一档，情节较轻的，禁言 1 小时，记 1 次违规。  
（二）第二档，情节较严重的，禁言为 12 小时，记 2 次违规。  
（三）第三档，情节严重的，禁言 1 天，记 3 次违规。  
（四）第四档，情节较恶劣的，禁言 3 天，记 4 次违规。  
（五）第五档，情节十分恶劣，后果十分严重的，记 5 次违规。

**第十二条** 违规次数达到一定次数的，对其进行权限限制。限制细则如下：  
（一）违规次数达到 1 的，禁止使用自定义群头衔图标；  
（二）违规次数达到 3 的，将被立即销毁所有服务器白名单，因第七条减少违规次数的，视情况重新对其开放部分服务器。情节严重的永久禁止其一个或多个服务器使用权限。  
（三）违规次数达到 5 的将被立即移出群聊。

**第十六条** 不得在群内明文辱骂他人或发表明显不适的言论，违反以下规定的，给予第二档至第三档处罚：  
（一）在群内直接以明文辱骂群内他人的；  
（二）发布不适当的表情包攻击他人的；  
（三）以不正当方式讨论游戏《迷你世界》的；  
（四）不断玩梗或玩烂梗致使他人反感，影响群聊环境的；  
（五）非广告机器人在未经允许的情况下发布广告的；  
（六）在群内发布网恋言论，引起他人反感的；  
（七）鼓吹怂恿他人自残、自尽的；  
（八）包括但不限于存在以上较严重情节的不文明情况的。

**第十七条** 不得在群内辱骂他人或发表不适言论，违反以下规定的，给予警告至第一档处罚：  
（一）在群内阴阳怪气，以暗语辱骂群内他人的；  
（二）在群内一直发布无意义的言论，影响群聊环境的；  
（三）恶意以表情包、无意义文字等信息途径刷屏的；  
（四）发布恐怖地图、恐怖游戏或恐怖表情包且未提醒其他群员该内容含有恐怖成分的；  
（五）在群内发布变态等不适言论，引起他人反感的；  
（六）散播自残、自尽的言论的；  
（七）包括但不限于存在以上较轻情节的不文明情况的。

**第二十六条** 对于本群任意服务器而言，都必须遵守对应服务器相关的规定要求，不得进行作弊、炸服甚至 DDoS 攻击等一切破坏服务器正常运作的行为。恶意搞破坏的按以下规定处罚：  
（一）在服务器中违反上文条例的轻微行为的，按违反的条例处罚。  
（二）在服务器中作弊的，按第三档至第四档处罚。特殊地，如果在生存服务器等禁止使用斜杠命令的服务器利用 Toolbox 等软件作弊的，可按第四档至第五档处罚。  
（三）在服务器中试图在群主未经同意的情况下恶意使服务器因某些原因崩溃的，按第三档至第四档处罚。  
（四）利用不正当手段例如 DDoS 攻击本群或他人服务器的，按第五档处罚。

**第四十五条** 服务器的一切发言行为视为在群内的直接发言，并符合群规规定的一切具体事项。

## 附录二 白名单登记表

见群文档[服务器成员信息表](../../servers/registered_members)。

