---
sidebar_position: 1
description: 查看新光各区未来的发展计划，以及你可以在这里做什么。
title: 新光
---

# 新光市发展未来规划

## 概述

### 初晓区

- [ ] 1 **长期** 路灯路牌规范化
- [ ] 2 **长期** 图书大厦囤书计划
- [ ] 3 药店
- [ ] 4 推进[随明区](../developing_areas/xinguang/suiming_district)的老牧场迁移规划
- [ ] 5 将西一环至西二环凸起部分拆除，扩大新光站
- [ ] 5 公寓楼基础建设进一步完善与改进
- [x] 6 恢复「HELLO 2025」雕像
- [ ] 7 活动中心改造

### 昌兴区

- [ ] 1 **长期** 昌兴区路网规划与建设
- [ ] 2 升级猪人塔到第三代技术

### 浮霞区

- [ ] 1 **重要** 浮霞区新村交所迁移
  - [ ] 1.1 村交所外观设施建设与安全保障
- [ ] 2 **重要** 浮霞区的空岛外观建设
  - [ ] 2.1 浮霞区大主岛建设
  - [ ] 2.2 浮霞区其他浮岛建设
  - [ ] 2.3 推进浮霞区独有悬空桥梁规范与实施
- [ ] 3 浮霞区飞艇建设（建设者 @基岩）

### 沐辉区

- [ ] 1 林场分类中心改进升级
- [ ] 2 推进陵园「微软与病毒跪像」在陵园东南角的建设

### 晨曦区

- [ ] 1 **重要** 晨曦大农场建设方案
  - [ ] 1.1 花田（包括火把花和瓶子草）
  - [ ] 1.2 仙人掌田
  - [ ] 1.3 蘑菇田
  - [ ] 1.4 海带田

### 随明区

- [ ] 1 **重要** 初晓区动物迁移与养殖区建设计划
  - [ ] 1.1 犰狳
  - [ ] 1.2 蜜蜂
  - [ ] 1.3 嗅探兽
  - [ ] 1.4 雪狐
- [ ] 2 **重要** 新养殖区建设计划
  - [ ] 2.1 北极熊
  - [ ] 2.2 青蛙
  - [ ] 2.3 兔子
  - [ ] 2.4 骆驼

---

## 招标公告

:::tip

该文章正在编写中。在该窗口被移除前，请不要对文章内容进行进一步的修改与提交。

:::

现在群文档本页面公开本市的项目建设需求，欢迎各位成员按照要求积极开发建设。

进行公开项目建设时，需要注意建设的建筑应当符合[《新光市管理条例》](../administrative_regulations/xinguang.md)第十二条的要求，并务必在建设下列项目之前通告管理员 YZBWDLT 。

:::info[新光市管理条例节选]

**第十二条** 公共服务场所建设标准  

（一）公共服务场所的建设必须在报备经过许可的情况下才允许建设，但公共服务场所的建设也可以是非管理员成员。

（二）公共场所的建设，原则上建筑外观不得使用过于草率的原材料（例如泥土），建设的建筑不宜易燃，除非在附近安全不易着火的地方安插避雷针。

现存的建筑不予拆除和装修，除非它们有搬迁计划。

（三）仓库类的公共场所，使用的存储容器宜使用木桶、潜影盒而非大箱子，除非确实有所需求。不宜使用过多的告示牌。

仓库的空间规划和导向应当清晰明白，分类整齐，不宜混乱摆放存储物品。

（四）机器类的公共场所，宜使用石砖或平滑石头作为基础的原材料，不宜使用过于草率的原材料（例如泥土）或易燃的原材料（例如木板），除非确实有所需求。

:::

### 蜂场

拟在随明区，灯塔路以东、牧场五路以北空地区域（坐标：-60, ?, -670）建设蜂场。蜂场建设要求：

1. 材料自备。其中关键的材料（包括蜂巢、蜂箱等）在初晓区羊康路西侧，北三环北侧的区域（坐标：-210, ?, -350），应优先考虑对这些蜂巢蜂箱进行迁移。
2. 蜂场内部应当有花，供蜜蜂当地采蜜。
3. 建筑风格应与附近的建筑整体风格保持一致，不能以简单的「火柴盒」等方式建设建筑。至少应做到屋顶、墙面、支柱结构的风格一致。
4. 建筑大小不得过大。应将建筑最大控制在 -46, ?, -679 至 -68, ?, -662 的区域之间。

### 陵园微软病毒跪像

拟在沐辉区，陵园东南角（坐标：-150, ?, -480）建设微软病毒跪像。跪像建设要求：

1. 材料自备。
2. 建筑风格任选，可选用石料、木板、混凝土等材料。但建造成果需要保证起码的美观性。
3. 建筑大小不得过大。不得超出划定的区域。

### 混凝土机

:::tip

该部分仍在编写中。

:::

拟于昌兴区金交街以西，初工路以北，昌铁桥以东，银月路以南的小区域内（坐标 -340, ?, -70）建设一个临时使用的洗混凝土机。建设要求：

1. 洗混凝土机是一种
1. 材料自备。但不得大量使用易燃材料，外壳主体建议使用平滑石头或石砖。
2. 规模不得太大

### 兔子园

:::tip

该部分仍在编写中。

:::

### 浮霞区空岛美化计划

:::tip

该部分仍在编写中。

:::

### 药店

:::tip

该部分仍在编写中。

:::
