---
sidebar_position: 1
title: 主页
description: 《冒险世界》的第五部续作，一张大型综合地图
---

# 冒险世界：筑梦

冒险世界：筑梦冒险世界系列的第五部作品。作者**狂野巴豆**。预计制成集合解密、跑酷、PVE等玩法的角色扮演地图。处于更新状态，并计划发布于多个平台。

关于冒险世界系列的其他地图，参见：

- [冒险世界：逃离](../../planning/adventure_world_1/homepage)
- [冒险世界：苏醒](../../planning/adventure_world_2/homepage)
- [冒险世界：迷失](../../planning/adventure_world_3/homepage)
- [冒险小世界：剑之试炼](../adventure_world_4/homepage)
- 冒险世界：筑梦（本页面）

---

## 基本信息

- **作者** 狂野巴豆（**@巴豆**）
- **制作人表** 详情见[制作人表页面](credits)
- **版本需求** 1.21.0+ ，或网易 3.4+。
- **资源类型** 地图 - 综合地图
- **最新版本** v0.56（测试版）
- **更新日志** 详情见[更新日志页面](update_log)
- **漏洞汇报** 详情见[漏洞与建议汇报页面](bugs)

---

## 常用命令

我们为测试员们准备了一些可以快捷展开测试的命令！您可以在聊天栏使用下面的命令来跳过一些剧情。

- `/function debug/start_finish_1`：完成第一大矿洞地牢。
- `/function debug/start_finish_2`：完成浮空峰遗迹迷宫地牢。
- `/function debug/start_finish_3`：完成逍遥矿井地牢。
- `/function debug/start_finish_4`：完成地铁控制室地牢。

---

## 下载

当前，地图处于开发阶段，因此下载途径仅为**群文件**。

---

## 最新版本更新日志 - v0.55 & v0.56 更新日志

嗨！我们在这个版本新增了上个版本中留下的两条支线的前置任务，并新增了多个场景。来看看这次的更新吧！

### NPC 动作

- [#27](./bugs/#定制新动作-27) 为所有 NPC 新增了我们专门设计的动作！
- 现在你和他们聊天时，他们会有流畅而连贯的动作
- 此外在特定情景下，他们还会展现出思考、坏笑、或者是很多奇怪的小动作哦
- 在地铁控制室完成后，新增了和王宇凡互动的对话选项
  - 其中，可以和王宇凡对话获得新道具——打火石
  - 可以点在下界岩和营火上
  - 有什么用呢？我不说……你会知道的 :)

### 倪高志的机密实验室

- 现在在获得南瓜头之后，必须要完成实验室里面的谜题才能离开
- 这是为了帮助玩家更好地理解南瓜头的应用逻辑

### 溟海

- 在筑梦镇东边的新区域
- 会刷新出新怪物类型 —— 溺尸
  - 这种怪物在陆地的行动力一般，但在水中它们无比灵活
- 新增了海下的多处解谜地点
- 在海下新增了一个神殿——海洋神殿！……的入口
  - 然而，想要活着进入这个入口也并不是什么简单的事情，需要拿到合理的道具才能“无伤”完成任务

### 繁星农场

- 在逍遥平原西边的新区域
- 有 3 个新建筑可供搭建
- 染坊：致敬生存 II 档的一个建筑，用于给盔甲染色
  - 染料可以从一些比较出人意料的地方获取！
  - 有一段比较难绷的动画剧情……噗嗤，原谅我笑出来了
  - 全收集染料后，还有一段……更难绷的动画剧情
- 农场站：一个新的地铁站
- 港口：从这里远航可以前往新的区域——雪原
- 新增了农场区域的多处解谜地点
- 在繁星农场埋下了许多彩蛋……你能找到这些彩蛋并看出它们的出处吗？

### 雪原

- 从繁星农场远航可以到达
- 在这里利用和王宇凡聊天拿到的打火石，可以找到任务物品——蓝冰
- 把任务物品交给田萍，可以获得田萍的神镐使用权，但此时不能进入部分地牢和区域
- 利用某种鱼和在雪原的邹璐遥对话，可以获得一定时长的水肺效果
- 在雪原的水坑里面，你最终可以找到一个道具——贝壳，一种可以大幅增长水下呼吸时间的道具！

### 新地牢的前置任务

- 添加了前往海底神殿和下界要塞的前置任务
- 然而，海底神殿和下界要塞还没有完成，所以仅仅加入了这些前置任务……
- 各位测试员要做的，就是完成这些前置任务并试图进入这两个地牢，截屏后汇报到群内即可认定完成测试！

### 其他更新与漏洞修复

- 更新了彩岩的贴图
  - *注意！这不是漏洞！因为彩岩所造出的建筑可能同时由三种废岩组成，所以这里更改了贴图*
- 加强了骷髅王 BOSS
- [#25](./bugs/#可以用钓竿或其他任意非箭非御风珠的弹射物激活标靶-25) 修复了可以用钓竿或其他任意非箭非御风珠的弹射物激活标靶的问题
- [#26](./bugs/#旅馆旁的-npc-倪高志丢失-26) 修复了旅馆旁的 NPC 倪高志丢失的问题

### v0.56 的更改

根据量筒的测试记录，修复或更改了诸多特性。

- 修复了开场动画对所有 NPC 都起作用的问题
- 开场动画现在不能离开房间了
- 实验室的南瓜迷宫现在可变的墙壁是羊毛了，易于辨认
- 修复了箱子中的打火石不能点燃下界岩的问题
- 修改了部分对话
- 在繁星农场准备了建筑材料和染料，便于玩家体验搭建染坊和集齐染料的动画
  - 不过，我们也推荐大家自行尝试收集全染料哦\~ 毕竟未来的版本可能就不会再有这个“福利”咯
- 游戏现在的默认模式是冒险而非创造了
- 第一大矿洞提交神镐后会清除对应箱子了
- 修改了对话中的错误颜色
- 修复了获取水肺提示错误的问题
- 补充了冰上赛船缺失的 NPC
- 平原东的地下御风珠传送点会变化了
- 钓竿有了饵钓 III
- 雪原细雪厚度减少一半
- 雪原地下水路增强了视觉提示
