---
sidebar_position: 3
authors: [ 量筒 ]
---

# 制作人表

除「测试员」部分外，排名按贡献排序；括号内内容为对应成员的 XBoxID 。

## 4.0

- **策划 & 关卡设计**：狂野巴豆（Andy7343）、一只卑微的量筒（YZBWDLT）
- **命令函数 & 行为包**：一只卑微的量筒（YZBWDLT）「主体部分 & 部分怪物数值与特性调整」、狂野巴豆（Andy7343）「部分怪物数值与特性调整」
- **地图建筑**：o绿叶o（GreeLeaf）、鸽子（PigeonKI）「细节调整」
- **资源包**：文雨（KrisWenYu）「NPC皮肤 & 物品图标绘制」、狂野巴豆（Andy7343）「物品图标设计 & 旷野之剑模型设计」、一只卑微的量筒（YZBWDLT）「包主体部分 & 旷野之剑模型设计」、浮纸「NPC皮肤」、欢喜「NPC皮肤」
- **剧情设计**：巴豆（Andy7343）「主体框架 & 初稿」、比翼鸟（KianaKasnala947）「逻辑优化 & 对话优化」、鸽子（PigeonKI）「逻辑优化 & 对话优化」、小鼠（xiaoshu512）「对话优化」
- **测试员**（不分先后）：一只卑微的量筒（YZBWDLT）、狂野巴豆（Andy7343）、鸽子（PigeonKI）、南瓜汁（PumpkinJui）、蒙德人（Tuffy2020China）、小鼠（xiaoshu512）、火卫三（AnimalChalk2526）、文雨（KrisWenYu）、绿叶（GreeLeaf）、星辰（xc13599305）「首批通关单人4级的玩家」、帕（Hfpa0117）「首批通关单人4级的玩家」、比翼鸟（KianaKasnala947）、基岩（Ender5207541）、决心（RustyAbyss29193）、千里（EnderLife5409）、水晶哥（OneKitty710926）、风暴（FoxLanMo）、宽判（kuanpan 9527）、龙龙（longlongxiaotao）、辉金（huijinya520）、清风（qing feng 00317）、命令块（CommandBlock228）、麦热（havefuningame07）、虾皮（xia pi 000）、小意（xiaoyia666）
- **特别鸣谢**：祉语（xhduoduobaby）「感谢你一年来无偿为我们提供服务器做地图！！帮大忙了！」、晨风（ChenfengAB）「感谢你帮忙投稿！」、ProjectXero（昵称 YandereUsagi）「再次感谢你帮忙找屏蔽词！」、E尘（E1cheng）「感谢你在最后的时刻帮我改好绳枪！」

## 4.1

> 正式版仅记录反馈漏洞的群成员。

| 测试成员 | 测试版本 | 有效测试次数 |
| --- | --- | --- |
| 龙龙 | 4.1 | 1 |

## 4.2

| 测试成员 | 测试版本 | 有效测试次数 |
| --- | --- | --- |
| 巴豆 | Alpha 4.2_01（单人、集体）、Alpha 4.2_02 | 3 |
| 文雨 | Alpha 4.2_01（集体）、Alpha 4.2_02 | 2 |
| 小飞侠 | Alpha 4.2_01（单人、集体） | 2 |
| 鸽子 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| lanos | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 南瓜汁 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 比翼鸟 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 绿叶 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 祉语 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 小鼠 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 硫化银 | Alpha 4.2_01（单人、集体） | 2 |
| 十三酱 | Alpha 4.2_01（单人、集体） | 2 |
| 小面包 | Alpha 4.2_01（单人、集体） | 2 |
| 龙龙 | Alpha 4.2_01（单人、集体） | 2 |
| 橘子 | Alpha 4.2_01（单人、集体） | 2 |
| 鱼周 | Alpha 4.2_01（单人） | 1 |
| 伊莱 | Alpha 4.2_01（单人） | 1 |
| 命令块 | Alpha 4.2_01（单人） | 1 |
| 吊桥 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 残梦 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| jiou | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 星辰 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 条形马 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
| 烟雨 | Alpha 4.2_01（集体） | 1 |
