---
sidebar_position: 3
description: 了解矿山的管理规定。
title: 矿山
---

# 矿山管理条例

## 一. 关于本条例

一旦您进入矿山，就视为您理解并将遵守本条例中提到的各项内容。因违反而产生损失的，损失不由矿山负责。

## 二. 定义

- **矿山**：如无说明，本条例中的「矿山」如单独出现，均指「矿山」。狭义上的矿山有多种，如需使用会具体说明。
- **矿山**：以矿山基地为起点、在主世界所在大陆和下界对应位置上的所有已开发区域。这包括矿山基地、矿山顶、矿山矿洞、凋灵战场、各附属矿山、矿山站、猪灵交易所等。
- **矿山基地**：在矿山的第一个下界传送门附近进行发展的所有区域，包括水平结构和垂直结构。水平结构的边界为西方和北方的海洋、东方的红树和南方前往中转洞穴的脚手架，亦可粗略认为是信标效果的覆盖区域。
- **矿山主基地**：由 @GreeLeaf 建造的木质建筑，外观类似船，有两层。传送门在该建筑一层中央。
- **矿山顶**：也称「矿山上」，是矿山最早的采矿区。有一座下界传送门和一座信标塔。最高点位于 y=244 处。
- **凋灵战场**：位于矿山主基地东北方向的破碎结构，充满了大小不一的弹坑。可以通过垂直结构上由下界砖块和灵魂沙组成的通道前往，该通道配合「灵魂疾行」魔咒效果极佳。
- **矿山站**：位于下界，是以下界传送门为起点逐步发展而成的大型站点。这包括站点下方的区域和猪灵交易所，但不包括站点间的线路。
- **管理员**：QQ 群中有青色或金色头衔的成员。「管理员团队」是本条例中对于他们的集体合称。
- **管理者**：@PumpkinJui 和 @KrisWenYu。
- **稀有物品**：难以获取但仍开放存取的物品，如钻石。
- **管制物品**：非常难以获取或按规定管制的物品，如信标。

## 三. 安全条例

即使在矿山基地，也很容易因为各种各样的原因而死亡。遵守下列条例有助于保障您在矿山基地内的几乎绝对安全，并为矿山境内的安全奠定基础。

1. **请务必穿着带有「摔落缓冲 IV」和「保护 IV」魔咒的靴子，防止摔死。**矿山基地内普通设施的最大落差就可达到 80 格。
2. **请不要随意破坏矿山内的各类设施。**它们中的某些在被破坏后可能致命，如导致岩浆泄露等。另外，**如果造成了非常大的破坏，管理员团队将可能撤回你的服务器白名单。**
3. **请注意用火安全。**  
   3.1 矿山全域禁止用火 (红色火焰)，但灵魂火、营火和灵魂营火不受限制。  
   3.2 禁止在矿山范围内使用 TNT、末地水晶、床 (下界)、重生锚 (主世界) 等爆炸物。  
   3.3 请勿破坏或移动矿山的避雷设施。
4. 请不要随意攀爬矿山基地前往 y=320 的脚手架。
5. 请不要在没喝抗火药水时试图在熔岩池里面游泳，喝了药水后请密切注意药效剩余时间。
6. 除凋灵战场外，请避免在矿山内召唤凋灵等破坏力大的敌对生物，或将这些生物引入矿山。明令禁止的包括：凋灵、苦力怕、烈焰人、恶魂。  
   *如果你真想这么做，请前往凋灵战场，并确保那个/那些生物不会跑出战场范围。*

## 四. 物品管理条例

1. 矿山中的物品实行集聚式的管理。绝大多数物品保管在矿山第一仓库和第二仓库，而其他一些物品则保管在相应的机器中，以避免同类物资的分散。
2. 矿山内的物品如无说明，实行有条件的公有制。「有条件」是指：  
   2.1 不能拿走大量同类物品。「大量」是指普通物资的 1/2，或稀有物品的 1/3，向上取整组；  
   2.2 拿走的物品不能影响矿山及其设施的正常运转，**尤其是物品分类机用于分类的部分**；  
   2.3 矿山第零仓库是管制物品存放处，除管理员外，禁止随意进入和存取物品；  
   2.4 确有需要的，可以与管理者联系，在批准后按批准拿取的范围进行拿取。
3. 如果不知道什么东西放在什么位置，请放在矿山第一仓库标有「EMPTY」的箱子中，它位于第 II 组的 B 面；或联系管理者。

## 五. 自治说明

矿山是服务器除新光外的第一个自治区域，具有自治权。这意味着：

1. 矿山在很大程度上不受新光的管理条例限制，并可以制定自己的管理条例。
2. 矿山的交通等基础设施建设由该区域负责。
3. 矿山可以自己规定和管理稀有物品和管制物品，而无须统一由新光管理。

然而，矿山并非脱离新光，更不是脱离服务器。矿山的大多数政策与新光保持一致。本条例所有未尽事宜，在管理者未说明的情况下均按新光的政策处理。

矿山的域旗为：白色旗帜、底淡灰三角、白色自下渐淡、绿色地球。

## 六. 采矿说明

矿山最早因煤矿、铁矿和绿宝石矿随处可见而得名。但由于开发时间长，矿山顶的煤铁资源已不像原来一样充足；并且刷铁机的供铁量和供铁速度远大于人工采集，而煤炭资源则随着岩浆作为燃料的大量使用而逐渐弃用。因此，在参考 @YZBWDLT 的意见后：

1. 暂停矿山顶区域的大部分开采活动。
2. 确有需要的，可以通过下界前往开发较少的附属矿山开采。

## 七. 处罚条例

1. 以下情况下，管理者有权向管理员团队提出处罚申请，部分情况可直接进行处罚：  
   1.1 违反本条例中的安全条例并造成严重后果的；  
   1.2 违反本条例中关于「有条件的公有制」规定的；  
   1.3 鼓吹矿山应当「高度自治」的；  
   1.4 随意使用矿山域旗的；  
   1.5 其他经管理员团队讨论可以处罚的情况。
2. **恶意卡条例漏洞和明知违反条例仍胡搅蛮缠的**，按原处罚的 1.5 倍处罚，有区间的按区间最高值的 1.5 倍处罚。
3. 具体的处罚由管理员团队内部讨论后公布。处罚的主要目的是恢复原状，不能恢复原状的应赔偿物资；情节严重的可能会上升至群内处罚。

## 八. 附则

本条例最终解释权归于管理者及 YZBWDLT。
