---
sidebar_position: 1
description: 了解新光市乃至适用于全服的一些特殊规定。
title: 新光
---

# 新光市管理条例

为统一各项指标，打造和谐发展生存服，新光初始创立成员 @YZBWDLT 与 @Andy7343 特制订有关管理条例。请你们仔细查看。

## 第一章 总则

**第一条** 新光市定义  
新光市是自建立本生存服务器以来的第一个发展区域，发展区域为出生点附近，世界坐标约为 (-100,-100) 的位置。现如今，新光市已经发展为具有六个区划、面积占地最大和发展规模最大的发展区域，并拥有大量的常住成员。

**第二条** 区划规划  
新光目前拥有六个区划，分别为初晓区、昌兴区、沐辉区、随明区、浮霞区、晨曦区。  
（一）初晓区是新光的主城区，是主要的居住区和工作区域。  
（二）昌兴区是新光的工业区，集聚三村设施和常用农业工业等。  
（三）沐辉区是新光的林场与陵园所在地。  
（四）随明区是新光的牧场区，专职饲养动物建设牧场。  
（五）浮霞区是新光的风景区，主要由空岛和西海组成，几乎无陆地。  
（六）晨曦区是新光的农场区，专职建设农业设施。

**第三条** 经济体制  
新光实行共产主义。  
不支持也不提倡玩家交易。  
所有成员都有建设本地区的权利。  
所有成员都有向仓库等地点存取物品的权利。

## 第二章 道路、铁路建设标准

**第四条** 道路建设标准  
（一）新光的道路主体采用平滑石头，道路路沿采用石台阶上半砖。  
道路主体一般采用 2 格到 5 格宽的设计，但不建议采用 2 格宽的道路。  
遇到高低起伏的地形时，应使用平滑石台阶和石台阶进行平滑过渡。  
（二）道路周边必须保证光照亮度。  
对于 2 格或 4 格宽的道路，在路沿处每 3 或 5 格放置 1 个朝向顶部的蛙明灯；对于 3 格或 5 格宽的道路，在道路中间每 3 格放置 2 个沿道路方向的蛙明灯。  
（三）自 2024 年 6 月 20 日起，对于新建道路而言，不得采用大量的空中阻挡式路灯，阻碍鞘翅飞行。  
对于当前已有的空中阻挡式路灯，宜尽早拆除并按照上述的道路照明方式进行路灯照明。  
（四）蛙明灯的颜色选取，应和同区已有的蛙明灯颜色一致。

**第五条** 大桥建设标准  
（一）新光的大桥主体采用平滑石头，道路路沿采用石台阶上半砖。  
道路主体一般采用 3 格到 5 格宽的设计，不得采用 2 格宽的道路。  
每座大桥都必须有石砖墙在道路边缘阻隔，以确保经过行人的安全和便利。  
（二）新光境内，较短的拱桥可以不添加支柱，但长度较长的大桥则必须加以支柱结构。  
常用支柱结构为 1 × 1 的间隔式石砖柱（上端相连）或空心 3 × 3 组成的石砖墙，但也允许其他合理的支柱结构的存在。  
（三）新光的任何桥梁都必须保证光照亮度，如果是架设在地面上的大桥则必须保证地面的光照亮度。  
对于桥面，在路沿的石砖墙上每 5 格放置 1 个灯笼以照明。对于桥下地面，如果光照较暗，可采用火把、蛙明灯、灯笼、海晶灯中的一种照明，不得保持黑暗状态使其生怪。  
自 2024 年 6 月 20 日起，对于新建道路而言，不得采用大量的空中阻挡式路灯，阻碍鞘翅飞行。对于当前已有的空中阻挡式路灯，宜尽早拆除并按照上述的道路照明方式进行路灯照明。

**第六条** 高速公路或市区内快速路建设标准  
（一）高速公路或市区内快速路应与市区内普通道路作出严格区分。一般采用大桥形式，道路主体宽度不得少于 4 格。  
（二）高速公路必须明确标明入口，并标明上高速应当自行备马的路牌。  
（三）高速公路可不使用台阶进行平滑过渡。  
（四）高速公路和市区内快速路必须使匝道平滑化，不得使用直角转弯。

**第七条** 路牌编写标准  
（一）市区内的路牌不得编写过多以造成卡顿。  
（二）普通道路的路牌采用悬挂式白桦木告示牌，不得发光处理。  
应当将告示牌悬挂在距地面高度为 5 的连接红石灯的铁栏杆上。  
应当明确标明道路朝向的东南西北，并标明前方和左方、右方的道路名称，并加粗处理。  
遇特殊情况的可以用普通的白桦木告示牌贴在墙上。  
可以使用白桦木告示牌同时将常去地点的方向贴在路灯杆上，但这不是强制的。  
大桥的告示牌应当标明桥名和桥长，并视情况在中间提示行人不要翻越栏杆。  
（三）快速路、高速公路的路牌采用悬挂式诡异木告示牌，视情况将文字染白并发光处理，不得设立过多。  
应当明确标明下一个出口的方向和距离。  
在高速公路的入口处，应当标明行人应备马上高速。

**第八条** 铁路、地铁建设标准  
（一）铁路轨道下方应当有雕纹石砖作为支撑。  
多条铁路轨道并行的，中间应当有石台阶下半砖作为分隔。  
（二）在地面上方的铁路，不宜也不应当直接铺设在已有道路之上，确需穿越道路的，应当建设高架桥。  
高架桥的桥面的铺设应当参照本条（一）的要求，并在此基础上增设路沿。  
路沿使用石台阶上半砖，可以使用石砖墙进行保护，但不是必要的。  
高架桥必须有支柱结构，支柱结构最好采用与常规道路不同的设计。  
高架桥必须有照明，可使用蛙明灯或海晶灯作为显式照明，不得使用埋藏的隐式照明。  
（三）在地面下方的隧道铁路和地下铁路都应采用地铁的标准。  
地铁不宜不加修饰直接投入使用，应当添加隧道结构和照明（可参照已有的设计）。  
地铁的建设高度一般为高度 y=30~40 的区域，在此区域进行的地下建筑或施工工程应当严格报备，不得阻碍市内地铁发展。  
未报备的建筑或施工工程，视为违章建筑。  
（四）铁路建设标准分为「市域轨道交通」与「市内轨道交通」。  
市域型铁路，是指在不同发展地区之间进行联通的交通铁路；市内型铁路，是指仅在新光境内或周边服务的交通铁路。  
市域型铁路，必须保证铁轨速度，采用「1 探测铁轨 4 动力铁轨」循环，普通铁轨转向的高速铁路模式；到站后，应当使旅客的矿车完全停止。  
市内型铁路，应尽可能采用上述模式，但也可以根据不同情况进行调整；到站后，可以使旅客的矿车停止，但不是必须的。

**第九条** 下界交通建设标准  
（一）**本标准适用于全服所有发展区域。**  
（二）下界交通系统是建设于下界的，用于连接各个发展区域或重要地点的轨道交通系统。  
下界交通系统应设立多个站点，每个站点都应当有连接到主世界或进入下界的功能，不得增设无以上意义的下界站点。  
（三）下界交通站点分为 3 类：「发展区域站点」、「资源站点」和「遗迹站点」。  
发展区域站点，是指各个发展区域对应位置的站点，默认为大型站点，一般也是大型枢纽。  
资源站点，是指能够产出或提供特定资源的对应站点，例如要塞或恶地。  
遗迹站点，是指对应到某些遗迹型地点的站点，例如古城。  
（四）下界交通站点的建设，必须采用任意防火型材料台阶的下半砖，或者玻璃作为地板，防止刷怪；并配备有充足的照明。  
应当做好站点内导向标识，在站台清楚地标记本站名称。  
所有告示牌均不得发光处理，不得使用过多告示牌，造成卡顿。  
对于小型站点，下界传送门或进入下界的通道可以铺设到和轨道同等的高度（即 115 格高）；对于大型枢纽站点或大型发展区域站点，下界传送门或进入下界的通道必须铺设到更低的位置（例如 105 格高）。原则上不低于 105 格高
（五）下界交通的轨道类型有两种，分别为宽 1 格的单向铁轨和宽 2 格的冰道，中间必须有玻璃板分隔。  
冰道上必须铺满石按钮，防止刷怪；轨道内应当添加光源，做好墙面装饰。  
站点内，冰道应当加设仙人掌，方便旅客快速卸船，并在旁边空出一部分区域不放置按钮，用于放船。  
发展区域站点与发展区域站点之间的冰道应当使用蓝冰连接，其他轨道视情况使用浮冰或蓝冰，但非必要情况应当使用浮冰。  
矿车轨道应当使旅客到站后完全停止，不得继续加速。  
（六）下界交通的轨道必须建设于高度 115 的位置，不得出现不同高度或中途上下起伏，轨道之间不得出现交叉。  
对于不符合要求规定的高度应当重新规划，或者应当予以拆除。  
（七）未经 YZBWDLT 或指定下界交通建设者允许的情况下，任何人不得私自变动下界交通系统的站点或轨道布局。  
其他成员有权提出建设规划的意见，或者对站点本身进行装饰，但实际规划的权利和落实仅属于 YZBWDLT 或指定的下界交通建设者。

## 第三章 建筑建设标准

**第十条** 民居建设标准  
（一）所有成员可以在新光境内建设属于自己的房子或者其他功能的建筑，但在建设之前必须将自己所选的地点进行报备。  
报备，是指将自己的所选地点和管理者 YZBWDLT 进行说明，说明用地地点和意图，经同意后方可建设。  
（二）已经过报备的建筑，任何人在未经过建设者同意的情况下不得强制拆除。  
一经发现，将按照恶意破坏服务器的群规条例，视情况处罚一至三档。特殊地，如果有情形特别恶劣，后果特别严重的，包括但不限于大面积炸毁、烧毁、破坏建筑的，将按照群规处以第四档或第五档处罚。
因群规规定被移出群的成员（包括但不限于不活跃被移出和违规被移出的情况），其建设建筑的合规性由管理员自行判断。  
（三）未经过报备私自建设的建筑，视为违章建筑。  
管理员有权立即拆除违章建筑使该地点恢复原状，但原则上，应当当众通告存在违章建筑的事实，并当众通告拆除日期以使其作修正。  
（四）已存在但并未拆除的违章建筑，如果事实上符合新光市发展要求的，可以在后续补充已报备的权利。  
但对于从未承认过存在权利的权利，若阻碍到新光市发展的，管理员亦有权拆除。  
（五）新光境内填海、填坑、以及一切高处地表覆盖活动都必须保证坑位填实，不得留坑。如果是影响市容的工程，则必须选定合适的材料。

**第十一条** 禁令方块与实体  
（一）不得在新光境内使用带有冰霜行者的靴子，尤其是使用这样的靴子在照明不足的海面上行走。违规的，可处以警告至第二档的处分；造成严重后果，或屡教不改的，可以处以第二档至第三档的处分。  
（二）不得在不必要的情况下在新光境内安置幽匿系方块（包括但不限于幽匿感测体、幽匿尖啸体、幽匿催发体）。违规的，可视情况处以警告至第二档的处分。  
（三）不得在不必要的情况下私自将敌对性生物带到新光境内，尤其是主城区（例如初晓区、昌兴区）。违规的，可处以警告至第二档的处分；造成严重后果，或屡教不改的，可以处以第二档至第三档的处分。  
因某项建筑工程照明工作不充足而刷怪的，在造成严重后果的情况下对工程负责人予以处罚。  
（四）不得将骷髅马带入到民居附近。违规的，可视情况处以警告处分；造成严重后果的，处以第一档处分。

**第十二条** 公共服务场所建设标准  
（一）公共服务场所的建设必须在报备经过许可的情况下才允许建设，但公共服务场所的建设也可以是非管理员成员。  
（二）公共场所的建设，原则上建筑外观不得使用过于草率的原材料（例如泥土），建设的建筑不宜易燃，除非在附近安全不易着火的地方安插避雷针。  
现存的建筑不予拆除和装修，除非它们有搬迁计划。  
（三）仓库类的公共场所，使用的存储容器宜使用木桶、潜影盒而非大箱子，除非确实有所需求。不宜使用过多的告示牌。  
仓库的空间规划和导向应当清晰明白，分类整齐，不宜混乱摆放存储物品。  
（四）机器类的公共场所，宜使用石砖或平滑石头作为基础的原材料，不宜使用过于草率的原材料（例如泥土）或易燃的原材料（例如木板），除非确实有所需求。

## 第四章 资源管理

**第十三条** 公共资源管理条例  
（一）对于需要从仓库、染坊、林场分类中心、餐厅取物品的，需要自行前往存取。  
一旦发现大量取走稀有物品不经告知的，视为恶意偷窃，将处以群规二至四档的处罚。  
（二）为防止部分稀有物品被恶意偷窃，或被异常大量使用，部分公有物资应当由管理员看管，即强制管制物资。所有人在使用这些物资之前应当向管理员申请，按需发放。  
目前，强制管制物资包括鞘翅、钻石、下界合金系所有物品（包括但不限于远古残骸、下界合金碎片、下界合金锭）。

## 附则

**第十四条** 本条例自 2024 年 6 月 20 日起实行。最终解释权归于全体管理员及 YZBWDLT。
