---
sidebar_position: 3
description: 新光大型工业区所在地。
---

# 新光 · 昌兴区

:::tip

该文章正在编写中。在该窗口被移除前，请不要对文章内容进行进一步的修改与提交。

:::

## 概述

昌兴区位于新光的南部，原本的名字叫“交工区”，即“交易工业区”的缩写。后续在新光分区名称的讨论后，正式定下“昌兴区”的名字。

如其原名一样，**昌兴区是大量生电工业设备的集中区**，原本也是村民交易所所在的地方。交易所目前已搬迁至浮霞区的空岛。

---

## 主要建筑

### 猪人塔

猪人塔是一台可产出金和经验的核心工业机器。有关其更多信息和使用用法，已在「[猪人塔](../../industries/zombified_piglin_farm)」中记录。

### 刷铁机

刷铁机是一台可产出铁的核心工业机器。有关其更多信息和使用用法，已在「[刷铁机](../../industries/iron_golem_farm.md)」中记录。

### 火药塔

刷铁机是一台可产出火药的重要工业机器。有关其更多信息和使用用法，已在「[火药塔](../../industries/gunpowder_farm.md)」中记录。

---

### 村民繁殖所

#### 基础信息

繁殖所位于昌兴区最西侧，用于繁殖村民。

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 西北 | 村民 | 量筒 | 银月路 | 村民繁殖原理 | 

#### 使用方法

1. 投入面包等村民可接受的食物后，在一段时间后，村民便会生下小村民。
2. 可通过昌兴轻轨运送村民到村民交易所、刷铁机等需要村民的机器上，或可运输到新光西站以通过月矿线等城际铁路或下界交通以运往其他发展区域。

#### 你知道吗

昌兴轻轨最初的名字叫「民运线」，主要就是为了将繁殖所的村民补充到交易所和刷铁机等村民集中点。

---

### 新光西站

#### 基础信息

| 区位 | 维修者 | 道路 |
| --- | --- | --- |
| 西南 | 比翼鸟 | 火力大道 |

新光西站以混凝土为支柱，闪长岩和平滑石英为墙体，是新光南部的**交通枢纽**之一，主要职能包括：

1. **下界传送门的所在地**，是新光下界枢纽的出入通道之一
2. **城际铁路**「北矿线」和「新原线」的换乘站
3. **地铁** 1 号线、3 号线和 4 号线的换乘站
4. **昌兴轻轨**的西侧总站

#### 你知道吗

新光西站的岛完全是人工岛。

---

### 三大旋转熔炉（三转炉）

#### 基础信息

三转炉是用于快速烧制物品的机器。每台机器都拥有 13 个熔炉（或 13 核）。目前，一共有三台转炉，其中两台熔炉组，可以烧制一切可烧制的物品，一台高炉组，可以烧制矿物。

本机器可以和无限熔岩机或熔岩机搭配使用。

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 东部 | — | 量筒 | 一大矿大道与聚宝街交界 | 多个熔炉提高效率 | 

#### 使用方法

1. 在开启机器前，确保机器的左下角有熔炉。如果没有，可以通过四角的复位按钮进行复位，直到左下角有熔炉。
2. **快速**按下两次拉杆，开启机器。正常情况下，熔炉应该处于旋转状态。
3. 在左侧的箱子里放入待烧制物品，右侧放入燃料。**待烧制物品不可放错**，如果放错需要立即停机并挨个熔炉取出错误放置的物品，然后回到第 1 步重新开机。燃料在大多数情况下已经备好，没有燃料的情况可以取出产物箱中的铁桶，前往熔岩机或无限熔岩机舀出一些熔岩并补充进去。
4. 烧制完成后，按下右侧的按钮关机。

#### 你知道吗

曾经在 II 档中，绿叶做的是 9 核转炉。

三转炉本是熔炉、高炉、烟熏炉平等地位的，但后来烧制食物的需求远没有烧制石头、矿物等需求来的大，所以原来的烟熏炉组也改成了熔炉组。

---

### 临时住所

临时住所位于昌兴区北侧，木制结构。

- 一层：包括床铺、杂物柜和工作方块的主体区域；
- 二楼：目前闲置；
  
> 二楼在闲置以前是昌兴轻轨昌兴站的站台层。但是由于临时住所本身的尺寸问题，站台仅有*~~抽象的~~*8格长，后续随着昌兴轻轨东段的改建，轻轨昌兴站也被迁移到临时住所西侧道路对面，目前二楼处于闲置状态。

- 三楼：小型储物间。

### 竹子机 & 仙人掌机

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 西部 | 竹子、仙人掌 | 小鼠 | 初工路西段 |  | 

### 甘蔗机

### 史莱姆机

### 刷花机

### 苔藓机

### 刷石机

### 熔岩机

### 钓鱼机

### 珊瑚机

### 海龟机

> 提示  
  该机器可能会迁移至[银月](../../developing_areas/silvermoon/summary)。
