---
sidebar_position: 2
description: 新光主城区、主要居民区所在地。
---

# 新光 · 初晓区

:::tip

该文章正在编写中。在该窗口被移除前，请不要对文章内容进行进一步的修改与提交。

:::

## 概述

初晓区是新光的主城区。新光由若干个岛屿构成，初晓区则为最中心的岛屿。

初晓区在六区规划的初期时被称作「新光区」，在一次群内大讨论时由 @巴豆 提出「初晓区」的名称，从此定名。

新光的道路规划有四个环路规划，初晓区则占有一环、二环和三环的半壁江山。  
初晓区拥有大量的资源，一环内包括活动中心、新光站、屠龙纪念塔等公共建筑；二环内包括工作站、艺术馆（染坊）、市政厅、装备库、餐厅以及大量的民居；三环内则包括新光仓库、图书馆、公寓楼等。

世界出生点也位于初晓区，路面有金块做标记。

## 主要建筑

### 新光站

新光站是一栋以磨制闪长岩为主体的多层建筑，位于中央大街与迎宾路的交叉路口处。其主要功用为：

1. **下界传送门的所在地**，是下界交通的重要枢纽站和到发站
2. **城际铁路「新原线」的途径站之一**
3. **地铁 1 号线和 2 号线的换乘站**

> 新光站曾是新光境内最大的烂尾工程之一。  
  自新光的「坤坤雕像」被意外拆除后，一开始时，这里计划建设一个「轨道交通局」，不过后来改为建设一个「汇集地铁、城铁和下界交通为一体的大型站点」，也就是新光站。  
  但如此重要的建筑，却因如何装修而犯了难，致使在很长一段时间内，新光站所规划的区域都只有由石砖所组成的框架，成为了一个巨大的烂尾工程，并只有地铁运行。  
  不过现在，新光站已经完成了建设，并肩负着它重要的使命。

### 新光仓库

新光仓库是一座以平滑石英等白色方块为主体，砖石屋顶的双层建筑，位于穿环路和东港路的交叉路口处。它是**为存储大多数类型的物资而建设的综合性存储仓库**。

**对仓库的分类系统并不清楚的群员，应当在存物品的时候存放在一楼的潜影箱里，而不是随意乱放。**

> 新光仓库是生存服历史最悠久的建筑之一。早在新光发展的初期仓库就存在了，仓库一直在默默地见证着时代的发展。  
  原来的新光仓库是一座以木制结构为主体的单层建筑，位于中央大街与迎宾路的交叉路口处。早期的仓库分类系统过于简单，因此被人诟病*不知道什么东西该存在什么地方*。  
  不幸的是，新光仓库曾被烧毁过，毁到基本只剩下了箱子和地板，所幸并未影响到周边的木制建筑。烧毁仓库的成员受到了严厉的惩罚。  
  最终迁址计划在东二环外的农场基本搬迁完毕后正式实施，原来的仓库被拆除并计划制作一个列车驾驶室模型作为站前广场设施。

### 活动中心

活动中心是一座以木制结构为主体的高层建筑，共有三层和一个阁楼。位于中央大街与迎宾路的交叉路口处。

**该建筑仅限装饰用。有时会用作一些活动的聚集地。**

> 活动中心也是生存服历史最悠久的建筑之一。建设该建筑的成员是 @万时，在建成该建筑后，先后举办了一系列的活动，例如剧情杀、宝藏活动等。三楼仍保留有为剧情杀而布置的圣诞节旗帜。  
  遗憾的是，万时因自身的性格问题主动离开了本群，活动中心现在也处于无人使用的尴尬状态。
>
> 目前计划将该设施改造成博物馆，具体内容及改造时间待定。

### 屠龙纪念塔

屠龙纪念塔是一座以深色橡木和暗海晶石为主体的高层日式传统风格高塔。位于穿环路。

**该建筑仅限装饰用。**

目前保留有：

- 一楼：成员墙。记录所有成员。
- 二楼：由群友带回的大量龙头。
- 三楼：屠龙纪念室，有全服唯一的一颗龙蛋，并记载了第一次屠龙时的玩家名字。
- 四楼：杀凋纪念室，记载了第一次击杀凋灵时的玩家名字。

> 在屠龙纪念塔的龙蛋来历背后，还有着一段悲伤往事。自万时离群后，大家意识到了一件事情——龙蛋还在他的末影箱里。  
  迫不得已，量筒只能使用 Blocktopograph（简称 btr）修改了存档，将万时的龙蛋在 btr 中删除并在量筒的末影箱中添加龙蛋。

### 工作站

工作站是一座以白色混凝土为主体的多层建筑。位于原村路。

**该建筑为全能型的工作区**。拥有大量工作方块，涵盖了目前 Minecraft 所有会用到的工作方块，在不方便回到家的时候，可以临时解急。

### 艺术馆（染坊）

艺术馆位于出生点旁，白色与粉红色混凝土为主体，是**各种染色方块和陶罐等装饰方块，以及各种盔甲纹饰模板的囤积区。**

目前保留有：

- 一楼：**各种染色方块和染料的囤积区**。染色方块和染料根据其种类和颜色划网格存储。
- 二楼：**各种盔甲纹饰和复制材料的保管处**，也是盔甲展示间。
- 三楼：**各种唱片和山羊角的保管处。**
- 四楼：**各种旗帜图案和地图画的展示区**。
- 五楼：**各种陶罐及陶片的存放处**。

### 市政厅

市政厅位于原村路和上泽路交汇处北，是灰色混凝土和平滑石英为主体的两层建筑。
二楼有一张新光城地图。

**该建筑仅限装饰用。**

### 装备库

装备库位于工作站斜对面，红砖墙体，磨制安山岩屋顶，是盔甲和各种工具、武器的囤积处。

> 装备库一开始是名为「蘑菇图书馆」的囤书设施，但后续因为储存空间过小的原因而将功能转移至图书大厦，此后该设施便闲置了较长时间，最终决定作为新光的装备库，将原本存于仓库的各种武器装备转移至此。

### 餐厅

餐厅位于餐厅路东侧尽头，木质结构，由 @巴豆 建设。

此处储存有较多熟食，可以在需要的时候取用，也欢迎大家积极提供食品。

### 图书大厦

图书大厦位于北二环（一大矿大道），白色混凝土外墙，平滑闪长岩层间板。

目前囤积有大量附魔书及一些群友的著作，并在持续囤积图书中。

### 公寓楼

公寓楼位于北二环尽头，骨块和石英柱为框架，白色混凝土为墙体。

为了解决新光居住用地告急的问题，在位于东二环的原农场区清退的过程中，公寓楼的建设被提上日程，用较少空间创造较多的住房。

目前已建成一栋三层公寓，共 6 个住房。未来视情况可能增加层数或建设更多公寓楼形成公寓群。

### 共产主义铜像

位于原村路和工农路交汇处，由铜块及相关的方块制造的锤镰铜像。

**该建筑仅限装饰用。**

### 镐子石雕像

位于原村路市政厅对面，由石砖制作的 Minecraft 代表性的十字镐模型。

**该建筑仅限装饰用。**

### 回城广场

位于回城路，正如其名，此处设有末影珍珠回城机，事先在回城机里安放末影珍珠以后，在需要时由他人启动回城机，即可迅速返回新光。

### 原村水井广场

位于原村路与工农路的交汇处。此处在生存 III 档开服的时候原本是原有村庄的水井，在建设新光的过程中其余原有建筑被全部拆除，仅有水井被改造成纪念性的小广场。

井壁为海晶石砖。

*原生存服成员 @基德 在水井的井壁上挖了一个通往自己的地下基地的通道。*

**该建筑仅限装饰用。**

### 生肖雕像广场

生肖雕像广场位于一大矿大道和通工路交汇处。此处安置有每年对应的生肖雕像。
当前（2024年，甲辰龙年）展示雕像为末影龙。

**该建筑仅限装饰用。**

### 世界广场

位于初晓区西北角，一张巨大的世界地图从染坊一楼迁移至此。

### 巴豆黑石游戏机

> 注意  
  该建筑仍需进一步的装修和改进。

