---
sidebar_position: 1
description: 一起来看看在新光市居住需要注意哪些事情吧~
---

# 新光市概述与发展指南

## 新光市管理条例

新光市拥有自己专门的管理条例，同时也是其他发展区域的管理条例的基础。你可以现在查看[《新光市管理条例》](../../administrative_regulations/xinguang)（下文简称「条例」），但我相信没有人会愿意看这些又臭又长的东西，所以下文都是提炼了「条例」中的关键要点而写的。

## 新光市

根据「条例」的第一条，新光市就是整个服务器最开始发展的区域。作为整个服务器*人口最多，工业最齐备，资源最丰富*的城镇来说，这里甚至拥有六个区划。不过即使有这么多区划，它们的用途也非常好理解：

- [初晓区](chuxiao_district)：主城区，主要住宅区和工作区的聚集地
- [昌兴区](changxing_district)：就是工业区。
- [浮霞区](fuxia_district)：村交所于近期迁移至其上。
- [沐辉区](muhui_district)：林场+陵园。
- [随明区](suiming_district)：牧场。
- [晨曦区](chenxi_district)：农场。

其实很简单吧！发展了一年半的城镇资源肯定都是无比丰富的，只是给它们起了个名字罢了。你可以在上面点击查看有关区划的更多信息，不过如果你不了解，可以接着往下看哦！

## 如何在新光发展？

新光是一个庞大的城镇，首先有一个问题你必须能接受：**卡顿和掉帧**。尤其是主城区，相信我，不太好的设备连 20 帧都稳不住。~~*所以某位管理员说以后自己再也不来新光了*~~  
如果忍受不了卡顿，也许有个更好的地方——[银月](../silvermoon/summary)欢迎你哦！  
如果你能忍受得了这里的卡顿的话，那么恭喜你！……接下来还有一堆事情需要注意，哈哈。你可以把下面这些作为你的新手指导，做完这些「新手任务」，你就自由了！

**第一**，首先你必须要对这里有足够的了解。因为这里有些东西是很金贵的，所以容不得乱摸乱碰。具体方法就是**找个本地导游，带你了解这座城镇**。你可以对照着下面的清单：

1. **村交所**：先买套钻石套，钻石工具。因为这个服务器没有开作弊，也就没有死亡不掉落，而且还是锁定困难的，所以保命要紧呀！
2. **餐厅**：民以食为天！没饭怎么行？去看看餐厅吧，那里会有你想要的美食。
3. **仓库**：谨记一件事，我们信仰共产主义，所以我们的资源基本都是开放的。如果你要存物品的话，谨记物品分类，不知道怎么分类就放到一楼的潜影箱里。
4. **猪人塔**：猪人塔是我们获取金、腐肉和经验的重要机器。它的效率非常高！缺的时候就去用这个机器。当然，猪人塔的使用方法比较复杂，一定要让你的导游给你讲详细了！
5. **刷铁机**：缺铁了就来这边挂机吧！
6. **林场**：要致富，先撸树。这里汇集了所有的树种！想要什么树的时候可以来这儿砍，但记得补种。注意了！放火烧山，牢底坐穿！  

:::info[新光市管理条例节选]

**第十条** 民居建设标准  

（二）已经过报备的建筑，任何人在未经过建设者同意的情况下不得强制拆除。  

一经发现，将按照恶意破坏服务器的群规条例，视情况处罚一至三档。特殊地，如果有情形特别恶劣，后果特别严重的，包括但不限于大面积炸毁、烧毁、破坏建筑的，将按照群规处以第四档或第五档处罚。

:::

7. **牧场**：这里养殖了常见动物，猪、牛、羊、~~*鸭*~~ 鸡，还有其他动物哦！
8. **农场**：这里大面积地种植了最常见的农作物，尤其是小麦和胡萝卜！
9. **新光站 & 新光西站**：它们不仅仅是火车站，更是地铁枢纽和重要的下界交通枢纽！这将会是你常去的地方。

看完上面这些之后你就对这里有了最基本的了解了。随着你在这里的投入，你会对这里有更加详尽的了解哦！当然了，如果你的导游给你落下了什么东西，务必揪住给你讲明白咯！

**第二**，你可能想在这里安居乐业了！不过先别着急，在搭建你的房子之前，**你必须要告诉这里的管理者（也就是量筒）你所要建设的房子的位置**。建多高无所谓，但大小要简单估算一下。毕竟能做出这种相对有秩序有规划的城镇可不是一件简单的事情，望多理解啦~

:::info[新光市管理条例节选]

**第十条** 民居建设标准  

（一）所有成员可以在新光境内建设属于自己的房子或者其他功能的建筑，但在建设之前必须将自己所选的地点进行报备。  

报备，是指将自己的所选地点和管理者 YZBWDLT 进行说明，说明用地地点和意图，经同意后方可建设。

:::

你可以把你的房子连接上道路，道路的具体建设方法在「条例」的第四条。  
什么？你不想看条例？简单，让别人帮你连过去就好啦。

**第三**，衣食住行，现在你有了住，有了食（餐厅），接下来你可以先解决相对简单的**行**的问题。你可能注意到了，我们是有地铁的！而且更好的是，地铁基本覆盖了新光的各个角落。这意味着只要你对我们的地铁系统足够熟悉，你就不容易迷路啦。所以，**时常准备一辆矿车，坐地铁很有用！**

当然只准备矿车是不够的。你经常需要和世界各处的地点进行交流，这时你需要[下界交通](../../railway_transit/nether)！我们为下界交通系统准备了冰道，所以**船也是需要的哦**！

**最后**，你要解决衣的问题了！**去村交所，猪人塔这些地方，积攒经验和你需要的附魔书，给你自己打造一套保护力（几乎）最强的钻套，和攻击力最强的剑、镐等工具吧**！注意哦，镐子要同时搞定时运 III 和精准采集两种镐子，因为这两种镐子都超级有用！

等到你把上面这些都完成了，你就可以真正地参与服务器中大大小小的诸多工程来建设服务器了！咨询世界各个发展区域的管理者，询问你能否建造属于自己的雕塑等，或者参与实际的民生工程。期待你对这里的发展做出伟大的贡献！

## 未来发展与规划

### 工程建设

在各个区划之中，查找各区的未来计划。
