# 如何压缩和解压缩 (Windows)

## 引言

在当今时代，压缩与解压缩已经变成了区分「赛博文盲」的标准之一。

> 赛博文盲六艺：
>
> - 正版 Steam
> - 论坛找资源
> - 网盘下文件
> - 解压压缩包
> - 拷贝原文件
> - 卸载三六零
>
> ——某公众号

当然因为 Minecraft 没上架 Steam，我们就不去做怎么下正版 Steam 了；其余同理。我们主要讲讲压缩和解压缩，使用的第三方软件是 **7-zip**。

在正式开始之前，我想先回应几个没那么赛博文盲，或者自以为没那么赛博文盲的问题。

### 为什么要装新软件

别指望你电脑弱小又可怜的自带软件了，这并不一定是句玩笑话。Windows 自带的压缩和解压缩软件是 **Windows 资源管理器**。如果你没听说过这个名字的话，它就是「桌面」和「此电脑」背后的程序。在 Windows 11 之前，它只能处理 ZIP 格式的压缩包，对 7Z 等格式则束手无策。Windows 11 的资源管理器能够处理更多格式，但有时也不那么好用。

不过，既然能用自带，也许不一定非要再装一个，尤其这在临时使用的电脑上属实不合适；所以我两种都教一下。

### 为什么不能用 XXX 软件

可以，只要你会用你满意就行。世界上有很多非常好的压缩软件，但我只教最简单最有效且完全免费的方法。

### 付费的压缩和解压缩效果是否会更好

压缩和解压缩本身不需要付费，即使付费可能也几乎不会在事实上带来任何体验提升，因此所有强制付费的压缩软件都应当受到谴责。

如果是自愿付费，就要看软件卖点在哪里，值不值，一般是不值。例如，如果是为了去广告付费，通常就不怎么值；如果是为了附加功能付费，比如压缩包修复、病毒扫描一类，那就要看这些功能对你有多大吸引力和不可替代性了。

因此，一般不推荐为压缩和解压缩付费。

### 能不能先云解压再下载

也能用，不过我听说这玩意也要云盘有会员才能用？那要是你没会员，还不如就弄本地的。

## 准备工作

> 注意
> 以下内容以 Windows 11 24H2 版本为主，如果你发现有一些无法通过“使用 Windows 资源管理器”完成的步骤，那就只能选择使用第三方软件了。

### 使用 Windows 资源管理器

原则上不需要准备，毕竟这资源管理器 Windows 本身就自带了。

### 使用第三方压缩软件

你需要一些第三方的压缩软件，如常见的 WinZip、WinRAR、7-Zip 等。

WinRAR 和 WinZip 本身为付费软件，但很多网站都提供了免费下载渠道。而 7-Zip 本身是免费软件，直接在[官方网站](https://www.7-zip.org/)下载安装包即可。

不建议使用其他如 360 压缩或好压等压缩软件，因为它们很多过于臃肿且多带有难以去除的广告甚至是捆绑软件。

## 压缩

### 使用 Windows 资源管理器

选中你想要压缩的文件或文件夹，右键后你将在右键菜单栏下看到一个“压缩到…”的选项，将鼠标光标放到选项处，而后就可以选择你要压缩成什么压缩包文件了。

特别注意，Windows 11 24H2 版本的资源管理器目前只支持将文件压缩成 .zip、.7z 和 .tar的压缩文件，不支持 rar 文件的生成，也不能对压缩文件进行加密或分卷（将一个巨大的压缩文件拆分为若干小文件方便传输）。

### 使用第三方压缩软件

## 解压缩

### 使用 Windows 资源管理器

右键压缩包，选择右键菜单栏下的“全部解压缩…”，此时它将弹出一个窗口要求你指定解压的位置，指定后点击“提取”就可以了。

虽然简单，但是如果是一个加密的压缩包或者分卷包（有一连串编码的压缩包），Windows 资源管理器的解压功能就无能为力了，这时候就只能老老实实使用第三方软件了。

### 使用第三方压缩软件

## ~~*高阶喂饭方法*~~制作自解压文件

自解压文件，就是一种~~*高阶的喂饭方法*~~可以自动解压文件中内容的可执行文件。可执行文件，举个例子，就是 Windows 上的 EXE 文件。某种程度上，安装包就是一种自解压文件。

- 优点：再也不需要操心接收者会不会解压了；
- 缺点：发送者操作有些麻烦，且平台间不能通用，做的是哪个平台的自解压文件，就只能在哪个平台用。(如果有人不知道的话，Android 是不能直接运行 EXE 文件的。)
