# 新光 · 昌兴区

> 提示  
  该文章正在编写中。在该窗口被移除前，请不要对文章内容进行进一步的修改与提交。

## 概述

昌兴区位于新光的南部，原本的名字叫“交工区”，即“交易工业区”的缩写。后续在新光分区名称的讨论后，正式定下“昌兴区”的名字。

如其原名一样，**昌兴区是大量生电工业设备的集中区**，原本也是村民交易所所在的地方。交易所目前已搬迁至浮霞区的空岛。

## 主要建筑

### 猪人塔

猪人塔是用于产出金和经验的核心工业机器。

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 东部 | **金块、腐肉、经验** | 小鼠 | 一大矿大道与聚宝街交界 | 僵尸猪灵的生成与掉落机制 | 

> 在建设猪人塔前，曾有过一段时期，金锭甚至比下界合金锭都要稀有。在金锭如此短缺的情况下，量筒带头建设了猪人塔。后来，猪人塔经过了一次大改造，猪人塔也不再需要手动处死以获取经验。

计划于 2024 年 12 月 25 日进行一次时长约为 8 小时的效率测量。以下为总产出和该机器的效率统计。

| 产物 | 总产出（个） | 效率（个/h） |
| --- | --- | --- |
| 金块 | ? | ? |
| 腐肉 | ? | ? |
| 经验（等级） | ? | — |

### 刷铁机

刷铁机是用于产出铁的核心工业机器。

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 东部 | **铁块、骨粉、线** | 小鼠 | 一大矿大道 | 铁傀儡的生成与掉落机制 | 

此外，刷铁机配备了 20 个石匠村民，可以在此获取大量的石英块、磨制闪长岩等方块。

> 刷铁机原本位于昌兴区东南角，在海上建设了巨大的平台。后续随着城市规划整理，刷铁机被搬迁至区中心偏东，一大矿大道旁。搬迁前后刷铁机都以平滑石头为主体。  
  刷铁机之所以一开始选址角落，是因为靠近内陆的时候被村民交易所影响而无法正常刷出铁傀儡，而因为一些意外，刷铁机的部分村民遭遇雷劈变成女巫以后，虽经过一番抢修但仍未能恢复原有效率。恰巧村交所也搬迁至浮霞区，于是搬迁计划也就提上了日程，同时新的刷铁机将村民置于水塔之下，根绝了被雷劈的可能。与此同时，原刷铁机及进场桥梁也被拆除。

计划于 2024 年 12 月 26 日进行一次时长约为 8 小时的效率测量。以下为总产出和该机器的效率统计。

| 产物 | 总产出（个） | 效率（个/h） |
| --- | --- | --- |
| 铁块 | ? | ? |
| 骨粉 | ? | ? |
| 线 | ? | — |

### 村民繁殖所

繁殖所位于昌兴区最西侧，用于繁殖村民。

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 西北 | 村民 | 量筒 | 银月路 | 村民繁殖原理 | 

> 昌兴轻轨最初的名字叫「民运线」，主要就是为了将繁殖所的村民补充到交易所和刷铁机等村民集中点。

### 新光西站

新光西站位于新光的西南角，以混凝土为支柱，闪长岩和平滑石英为墙体，是新光南部的交通枢纽之一，主要职能包括：

1. **下界传送门的所在地**，是新光下界枢纽的出入通道之一
2. **城际铁路**「北矿线」和「新原线」的换乘站
3. **地铁** 1 号线、3 号线和 4 号线的换乘站
4. **昌兴轻轨**的西侧总站

该车站由比翼鸟负责建设。

### 火药塔

火药塔是用于产出火药的重要工业机器。

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 西北 | **火药** | 马可 | 银月路与火力大道交界 | 苦力怕的生成与掉落机制 | 

> 火药塔在 1.21 更新前建设，在 1.21 更新后曾一度进入无法使用的状态。后来 @马可 在原址对火药塔进行了维修改造，现已可以正常使用。

于 2024 年 12 月 24 日进行了一次时长为 **10 小时 21 分钟（10.35 小时）** 的效率测量。以下为总产出和该机器的效率统计。

| 产物 | 总产出（个） | 效率（个/h） |
| --- | --- | --- |
| 火药 | 6576 | 635.4 |

### 三大旋转熔炉（三转炉）

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 东部 | — | 量筒 | 一大矿大道与聚宝街交界 | 多个熔炉提高效率 | 

### 临时住所

临时住所位于昌兴区北侧，木制结构。

- 一层：包括床铺、杂物柜和工作方块的主体区域；
- 二楼：目前闲置；
  
> 二楼在闲置以前是昌兴轻轨昌兴站的站台层。但是由于临时住所本身的尺寸问题，站台仅有*~~抽象的~~*8格长，后续随着昌兴轻轨东段的改建，轻轨昌兴站也被迁移到临时住所西侧道路对面，目前二楼处于闲置状态。

- 三楼：小型储物间。

### 竹子机 & 仙人掌机

| 区位 | 产出 | 维修者 | 道路 | 原理 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 西部 | 竹子、仙人掌 | 小鼠 | 初工路西段 |  | 

### 甘蔗机

### 史莱姆机

### 刷花机

### 苔藓机

### 刷石机

### 熔岩机

### 钓鱼机

### 珊瑚机

### 海龟机

> 提示  
  该机器可能会迁移至[银月](../silvermoon/README.md)。

## 未来规划

- [ ] 1 **长期** 昌兴区路网规划与建设
