---
sidebar_position: 6
description: 介绍如何入门命令，以及一些基础的命令简介。
authors: [量筒]
---

# 如何入门命令

:::tip

该文章正在编写中。在该窗口被移除前，请不要对文章内容进行进一步的修改与提交。

:::

> 作者：一只卑微的量筒。
>
> 这篇文章是量筒在火车上写的，以后说不定放到某些 Wiki 上、或者做视频什么的可能会用这个做稿子。

欢迎你来阅读这篇文章！点进这篇文章的你，可能会有想要学命令的需求，比如如果你想制作一张优良的地图，但是苦于没有充足的技术支持？在这篇文章中，我希望我能够将我数年来玩命令玩开发的经验，都放到这篇文章里，希望它对你有用！

## 开发常用的三大技术

在 Minecraft，尤其是 Minecraft 基岩版，我们在进行开发，也就是常说的“做地图”、“做模组”的时候，我认为在技术层面上来讲是有三个层次的：

- 第一层次：能够熟练地使用**命令**。
  - 命令是 Minecraft 提供的**在游戏内**即可使用的高级功能。
  - 优点：因为游戏内就能执行，所以上手难度相对比较低，并且和游戏内的方块等（尤其指红石系统）有较好的联动。因此开发上手一般都要求熟练使用命令。
  - 缺点：Mojang 提供的命令接口远远没有 Java 版来的多，功能性比较弱。
  - **本文主要介绍如何上手命令**。
- 第二层次：在第一层次的基础上，能够掌握基本的**附加包**的使用方法。
  - 附加包主要由行为包和资源包所组成。
  - 优点：它能够做到原版所不能做到的事情，比如新增完全独立于原版的实体、方块、物品等，或者只是更改它们的贴图（也就是所熟知的*~材质包~*资源包），这些都属于附加包的范畴。相比于命令，很多功能都可以得到大幅度的简化。
  - 缺点：上手门槛相对于命令比较高，而且更改一般来说不能立刻生效。
  - 其实，很多人说基岩版没有模组，我认为这是错误的，因为附加包就是基岩版的模组。
- 第三层次：在第二层次的基础上，能够使用**脚本**进行更加高级的工作。
  - 脚本按照严格意义上来讲，是属于附加包的范畴的。国际版和中国版各有一套脚本，国际版的脚本叫做 **ScriptAPI**（简称 SAPI），基于 **JavaScript** 语言；中国版的脚本叫做 **ModAPI**，基于 **Python 2** 语言。
  - 优点：脚本基于正规的编程语言，所以天生就比命令更灵活。而且无论是网易还是微软，都把脚本的发展视为头号的发展目标（尤其是微软），也就是说大方向都在脚本上，这就导致命令的功能很大程度上都被微软忽略了 *（因为新命令主要都是微软来加的）*；不过这也意味着，脚本的功能和接口是非常多的，很多命令和普通的数据驱动附加包无法解决的问题，脚本可以依仗其允许使用编程语言的天生优势轻松解决。
  - 缺点：两套脚本是**相互独立的**，也就是说如果要发两个平台，脚本的适配将会是头号难题。而且脚本也不能解决一切问题，跟 Java 版的 Forge、NeoForge 或 Fabric 模组比起来，基岩版的东西还是差了点火候。

这三个层次可以认为是你在开发的时候的成长路线，也就是按照**命令→附加包→脚本**的路线去学习。此外一定要**多练习，多查文档**，有时候你的问题主要是对你使用的这些工具不够理解所导致的。当然，你也可以不按照这样的路线去学习，不过上手的难度可能就会更高一些。

## 常用文档

在命令方面，常用的文档主要有两个：

- `/help`：对，这是个游戏内内置的文档。这条命令包含了所有命令词根的用法，如果在不方便访问其他网站的情况下，或者只是想单纯看看命令参数顺序的情况下，`/help`是非常有用的。
- [命令 - 中文 Minecraft Wiki](https://zh.minecraft.wiki/w/命令)：这是 Wiki 记载命令的地方，内容非常详细。**本文主要参考这篇 Wiki 文章及其链接的子文章**。如果你有任何需求，请在这里参考一些命令的基本用法。

建议你可以通过这两个途径或者更多的其他途径来**自学命令**。事实上自学是很重要的，只是看本文或者其他人的视频等，难免会遗漏一些细节问题，我也不打算在这篇文章里面写下这几十条命令的细节，毕竟 Wiki 上都有了，本文（或者视频）要做的只是帮你入门，帮你了解命令都能做到什么。

## 基本概念

在学习命令之前，首先你需要了解一些有关于命令的基本概念。本文在这里主要帮助你了解一下命令中最常见的概念。

这里的概念会比较枯燥，但了解这些是必须的，只要你跟着我们的步骤走，你就可以大体上理解这些基本概念了！

如果你是一位初学者，创建一个新的世界，使用超平坦，开启创造，并开启作弊。如果我们有以下类型的窗格，你可以试着跟做一下看看会得到什么样的结果！

:::tip[实验]

按照这里所写的内容跟做一下吧！

:::

如果看到以下类型的窗格，请你思考该怎么写，并在游戏中验证你的想法！

:::info[练习]

思考一下如何解决这个需求吧！

:::

而如果我们下文中有类似于下面的折叠块，则说明里面的内容可能较为晦涩难懂，如果你看不懂可以先往下做，等有一些经验之后再回来看也不迟。

<details>

<summary>这是一个另外的补充</summary>

里面的内容可能会比较的晦涩难懂……可以先跳过！

</details>

### 使用方法

要使用一条命令有很多方法，但无论如何**确保你的世界开启了作弊**（注意：*不推荐在你需要获取成就的生存存档开启作弊*）。

:::tip[实验]

你可以先打开聊天栏，然后输入一个斜杠`/`，你将看到下图所示的界面：

【待插入图片：输入`/`后的效果】

这里就开始了命令的联想输入，提示你可以使用这些命令。

:::

是的，**命令需要以一个斜杠开头**，因此命令又称为**斜杠命令**。

:::tip[实验]

你可以输入`/help`并发送这条消息，试试看！当你发送这条消息后，会返回给你几条命令的语法。

:::

如果你是 Windows，你可以按键盘上的`↑`或`↓`键来查看过往输入过的文本或命令。在手机上，部分输入法也可以做到这一点。

### 命令参数与类型

如果你刚刚输入了`/help`并发送之后，你会看到一些命令的使用方法：

```text title="使用/help后所返回的文本" showLineNumbers
--- 显示帮助手册第1/36页（/help <页码>） ---
/? <page: int>
/? [command: CommandName]
/alwaysday [lock: Boolean]
/camera <players: target> clear
/camera <players: target> fade
/camera <players: target> fade color <red: int> <green: int> <blue: int>
/camera <players: target> fade time <fadeInSeconds: float> <holdSeconds: float> <fadeOutSeconds: float>
小提示：在输入命令时可以使用<Tab>键来自动补全命令或参数
```

后面那些`<page: int>`、`[command: CommandName]`等就叫做**命令参数**。命令是由多个以**空格**隔开的片段组成的，最左边的`/(command)`就是命令本体，本文称之为命令词根，而后面的片段都叫做命令参数，它决定命令如何使用。你可以看到在这些命令的使用方法中有三类参数。

- `<参数>`：这叫做**必选参数**，这些参数都使用尖括号`<>`来包裹。代表这个参数必须存在才能正常运行。例如：`<page: int>`、`<players: target>`。
- `[参数]`：这叫做**可选参数**，这些参数都使用方括号`[]`来包裹。代表这个参数即便不填写也能正常运行。例如：`[lock: Boolean]`。
- `参数`：这是按**原样填写**的参数，也是必须存在的参数。例如：`clear`、`color`。

而在上文中，参数内部也有一些值得注意的方面。`参数`可能为：

- `字面量`：按照原样填写。例如：`clear`、`color`。
- `名称：类型`：可以填写特定`类型`的参数，`名称`主要代表该参数的含义。例如：`page: int`。
- `字面量 | 字面量`：可以填写所给定的若干个参数的其中一个。

<details>

<summary>关于`名称：类型`的更多说明</summary>

这类参数是最常见的，然而如果你是一名初学者，在这方面了解太多可能会让你感到困惑和略微的晦涩难懂。因此，你可以在对命令有更多了解后再来看这一部分。我们从上面的`/camera`命令的一个语法来入手说明：

```text
/camera <players: target> fade time <fadeInSeconds: float> <holdSeconds: float> <fadeOutSeconds: float>
```

那么，它的四个必选参数的含义分别是`玩家`、`淡入秒数`、`维持秒数`、`淡出秒数`，如果我们不关注它的类型，上面的命令可以写为

```text
/camera <玩家> fade time <淡入秒数> <维持秒数> <淡出秒数>
```

它的含义是：对`<玩家>`施加一个淡入、维持、淡出秒数时长分别为`<淡入秒数>`、`<维持秒数>`、`<淡出秒数>`的黑屏相机。

而`类型`主要提示你，你可以输入些什么东西。命令参数不是乱填的，传入 Minecraft 不认识的参数就会导致报错。下表是常见的几种`类型`。

| `类型` | `类型`的中文翻译 | 意义 |
| --- | --- | --- |
| `int` | `整数` | 该参数可以传入数学意义上的整数。例：`1`、`0`、`-5`。 |
| `float` | `浮点数` | 该参数可以传入数学意义上的整数或小数。例：`1.0`、`-5.5`。 |
| `Boolean` | `布尔值` | 该参数可以传入`true`（真）或`false`（假）。 |
| `string` | `字符串` | 该参数可以传入由英文双（单）引号包裹的任意文本。例：`"awa"`、`"这是一个字符串"`。特殊地，如果字符串内没有空格、斜杠等可能产生歧义的内容，引号可以省略。 |
| `target` | `目标` | 该参数可以传入一个代表玩家、实体的目标选择器参数，或者直接传入玩家名。例：`YZBWDLT`、`@e[type=zombie]`。 |
| `x y z` | `坐标` | 该参数可以传入一个坐标。例：`15 74 32`。 |
| `Block` | `方块` | 该参数可以传入一个允许的方块 ID。例：`grass_block`。 |
| `EntityType` | `实体` | 该参数可以传入一个允许的实体 ID。例：`zombie_pigman`。 |
| `Item` | `物品` | 该参数可以传入一个允许的物品 ID。例：`stick`。 |

</details>

此外，如果你是电脑玩家，你可以使用`Tab`来在游戏中尝试自动补全参数，很方便。

:::info[练习]

1. 已知`/help`命令的其中一条语法为`/help <页码：int>`，请在游戏内写一条命令查看第 17 页的帮助页面。
2. `/help`命令的另一条语法为`/help [命令条目：CommandName]`。请查询`/difficulty`的用法，并根据其给出的用法尝试自学该命令。

:::

### 坐标

#### 坐标的基本概念

现在你可以进入你的世界设置，并开启**坐标显示**。回到游戏，你会看到左上角多出来了一个`位置：xx xx xx`。这就是你所处的**坐标**。

<details>

<summary>什么是坐标？（数学知识警告！）</summary>

如果你不了解什么是坐标，那么我们现在简单引入一点数学的基础概念。

现在你可以想象一根绳，随便掐住一个点，如何描述你掐住的这个点的位置信息呢？你可以说，你掐住的这个点距离这根绳左端的长度是 x。你会发现，这个 x 唯一地确定了这个点，不再有任何其他的点与左端的距离也是 x，也就是说你只使用了一个参量 x 就描述了它的位置信息。

现在我们把这根绳扩展到一张纸，随便选一个点，如何描述它的位置信息？你可能会想到，像上面一样找到一个角落，并描述这个点到它的距离 x。但这样并不能准确描述它的位置信息，因为还有其它与这个角落距离相同的点存在，而且是无数个，如果将这些点连起来，将组成一个圆弧。我们这时候不妨假设这个点与这张纸的左侧和上侧的距离分别为 x 和 y，那么当这两个参量都确定的时候，你会发现只有唯一的一个点被确定。

同样地，我们扩展到一个房间里面，假设这个房间里面有一只飞虫，如何确定它的位置？也许聪明的你已经想到：假设这只飞虫与这个房间的左侧、下侧、底侧的距离分别为 x，y，z，这三个值才能够唯一地确定一个位置。

上述三种情况中，绳子称为**一维**的。拉直这根绳，我们可以选取一个**参考点**，也就是上文所说的「这根绳左端」，我们将之称为**原点**，并根据原点规定一个**方向**，我们一般选取向右为正方向，向左为负方向。事实上，这基本就是**数轴**的概念。数轴是一维且无限长的，你可以用一个唯一的 x 确定一个点所在的位置。

而纸是二维的。如果我们取一个垂直于数轴 x 的数轴 y，并让这两个数轴相交于各自的原点，数轴 x 的正方向为右，数轴 y 的正方向为上，那么这时候，则构建了一个无穷大的平面，这是**二维**的**平面直角坐标系**。这时候，你想确定这个平面上一个点的位置，就要通过 x 和 y 来标记。

在平面直角坐标系的基础上，添加一个向上为正方向的数轴 z，这时候就出现了一个无穷大的空间，这叫做**三维**的**空间直角坐标系**。如果你要确定一个三维的物体的位置，你就需要 x，y，z 三个变量。特殊地，我们称如上构造的空间直角坐标系叫做**右手坐标系**。伸出你右手的拇指、食指和中指，中指向上，拇指指向你自己，而食指指向右边，那么这时候，如果这三个手指两两垂直，拇指的方向就是 x 轴正方向，食指的方向就是 y 轴正方向，而中指的方向就是 z 轴正方向。

之所以要说到右手系的问题，是因为 Minecraft **不完全满足右手系的规则**。详情可见下文。总之，你已经了解了为什么我们用 3 组数字代表你所在的位置的含义——因为 Minecraft 是一款三维游戏，要描述你在这个空间中的位置，必须使用三组数字。

</details>

Minecraft 的坐标以东为 x 轴正方向，以南为 z 轴正方向，而**向上则为 y 轴正方向**，即基本上是将 y 轴和 z 轴反过来的右手系。其中，最容易辨认的是 y 轴，即高度信息，因为向上为正方向。注意，打开坐标显示后，这个坐标表示的是你的**脚部的位置**信息。

#### 绝对坐标

由三个**确定的数字组成的坐标**，称为**绝对坐标**。如果命令的参数要求填写为`x y z`类型，则可以填写为三个确定的数字组成的坐标。

:::tip[实验]

在创造模式下飞起来，然后输入命令`/tp 0 -58 0`并发送。

`/tp`命令是一条可以传送玩家到特定位置的命令，语法为`/tp <位置：x y z>`。执行此命令后，观察你的位置变化。

:::

做完上述实验后可以看到，你会被直接传送到这个位置上。这是一条非常基础的命令！

:::info[练习]

在聊天栏写一条命令并发送，把你传送到坐标(11, 45, 14)吧！

:::

#### 相对坐标

很多情况下，你可能只是希望玩家往特定方向走特定距离，比如往东走 5 格，也就是绝对坐标的`x`值 +5 。但是这样传送每次都需要计算一下，加 5 格还好说，但如果是加 397 格这种不好算的数，以及长时间循环加 5 格的话，总不能每次都手动运算吧？这下怎么办？

:::tip[实验]

在创造模式下飞起来，输入命令`/tp ~5~~`并发送。你可以多次输入这条命令。

:::

做完上述实验后，你将被传送到你原来位置的东边 5 格上。这种用波浪线和一个数字来表示相对位置的坐标叫做**相对坐标**。相对坐标的表示方法为`~(+x) ~(+y) ~(+z)`，代表相对于你原来位置的多少格之外的距离。`(+x)`、`(+y)`、`(+z)`如果为`0`则可以忽略，如果为正数则`+`可以忽略。特殊地，在基岩版，相对坐标之间的空格也可以忽略。例如：

- `/tp ~5~~`，它等价于`/tp ~+5 ~ ~`；
- `/tp ~~~`，它等价于`/tp ~ ~ ~`；
- `/tp ~3~4~-5`，它等价于`/tp ~+3 ~+4 ~-5`。

相对坐标可以和绝对坐标混用。

:::tip[实验]

如何把你立刻传送上天？你可以尝试这条命令并发送：`/tp ~ 256 ~`。注意这次三个坐标之间必须要有空格！

:::

:::info[练习]

1. 写一条命令把你自己传送到东南方向各 5 格。提示：x 轴正方向为东，z 轴正方向为南。
2. 写一条命令把你自己传送到北方 17 格，东方 42 格。
3. 写一条命令把你直接传送到虚空！提示：虚空的 y 轴坐标是小于 -64 的。

:::

#### 局部坐标

现在我们再添加一个新的需求：如果我想要玩家往前传送 5 格该怎么办？这里我们要问：什么是“前”？很明显，在 Minecraft 中我们可以转动视角，那么这里所谓的前方也就是指玩家视线的前方。但是相对坐标只能满足固定方向上的坐标计算，也就是东西南北和高低，如何根据玩家的视线判断该向什么方向传送呢？

:::tip[实验]

在创造模式下飞起来，随便面向什么方向，然后**执行**（也就是输入命令并发送）`/tp ^^^5`。你可以多次尝试这条命令，尽量平视，不要向上或向下看！

:::

做完上述实验后，你将被传送到你前方 5 格上。这种用折线和一个数字来表示相对于朝向位置的坐标叫做**局部坐标**。局部坐标的表示方法为`^(+左) ^(+上) ^(+前)`，代表相对于你原来位置的左侧、上方、前方之外的距离。`(+左)`、`(+上)`、`(+前)`如果为`0`则可以忽略，如果为正数则`+`可以忽略。特殊地，在基岩版，相对坐标之间的空格也可以忽略。*~口诀：坐上钱~*

**注意：局部坐标不能和相对坐标、绝对坐标混用！**

:::info[练习]

1. 执行`/tp ^5 -60 ~2`，看看会发生什么？
2. 把自己传送到自己视角上方 5 格，观察会传送到哪里？这样的传送和`/tp ~~5~`有什么区别？
3. 头朝下并把自己传送到自己视角前方 1 格，观察会传送到哪里？

:::

### 旋转角度

事实上如你所见，为完全地表示一名玩家在空间中的信息，只有玩家的空间位置是不够的，玩家的朝向也是很重要的。表示玩家的朝向可以用两组数`yRot` `xRot`来表示，这叫做**旋转角度**。

:::tip[实验]

放一朵向日葵，向日葵总指向东方。执行命令`/tp ~~~ 0 0`，观察自己面向什么方向？

上面的命令是`/tp`的第二个用法，即`/tp <位置：x y z> <y旋转：float> <x旋转：float>`，使玩家以特定的朝向传送。

然后，我们更改`<y旋转>`的值，分别为`90`、`180`、`270`，也就是分别执行下面的三条命令，分别观察自己面向什么方向？

- `/tp ~~~ 90 0`；
- `/tp ~~~ 180 0`；
- `/tp ~~~ 270 0`。

:::

通过上述实验，你将被传送到你原来的位置，但是将改为平视面向南方、西方、北方、东方。显然，**`yRot`是控制平视方向的朝向**。该值的单位为角度（°），0°时为面向南方，且满足顺时针旋转的关系。因为平视角度是**绕着 y 轴旋转**而得到的，故该参数名为`yRot`。

同理地，不难看出**绕着 x 轴旋转**而得到的角度应当为俯视角度，参数名为 **`xRot`**，它**控制俯视方向的朝向**。该值的单位同样为角度（°），90°时为面朝正下方，-90°时为面朝正上方，0°为平视。

旋转角度除了在`/tp`命令中有应用外，还在后文的目标选择器参数中有应用。一些服务器中采用的命令雪球菜单，有一些就是应用了这个原理。

:::info[练习]

1. 正视东北方向的命令该怎么写？
2. 如果`<y旋转>`写为`-90`，思考这样的命令会不会报错？如果不会，它会面向什么方向？在游戏里用这条命令证实你的想法！
3. 我们在前文没有给出面朝正上方的命令。请结合前文所给出的`/tp`的第二个语法，自己写出面朝正上方的命令并执行。

:::

### 实体

> 实体（Entity）包括在 Minecraft 中所有动态的、移动中的对象。
>
> —— 中文 Minecraft Wiki

以上是 Wiki 给出的实体的定义，实体的概念是与方块相对的，方块是世界中的那些较为固定的东西，而实体则是可移动的，较为动态的东西。事实上，作为初学者，你可以认为**实体就是生物加上部分特殊实体的集合**，也就是说，实体就是广义概念上的生物。这些特殊实体（比较常见的）包括：

- **盔甲架**
- 各种船和矿车（因为它们会动）
- 物品掉落物和经验球（因为它会动而且在转）
- 各种箭、三叉戟、雪球、鸡蛋等投掷物（因为它们也会动）
- 烟花火箭
- 闪电束
- 画
- 末地水晶和被点燃的 TNT

注意：我们**不考虑以上实体的物品性**，也就是在物品栏中的对应形式。例如，物品栏中的雪球应该属于物品的范畴，而非实体的范畴。实体应该是存在于世界中的。

为什么我们需要区分实体这样的广义概念呢？因为在命令中，有很多命令是用于控制实体的。实体拥有比较良好的执行性和灵活度（因为有旋转和位置变量），所以很多情况下我们都需要一些实体来辅助我们实现一些特殊功能。实际工程中，最常用的辅助实体是**盔甲架**，因为它不会乱动且不会消失。

:::tip[实验]

试执行命令`/summon sheep`。`/summon <实体：EntityType>`是一条用于直接生成实体的命令。

:::

执行上述的命令，将会在你的位置生成一只绵羊。在`/summon`命令中，我们有一个新的参数类型`EntityType`，这个参数类型接受**实体 ID**。`EntityType`是一种穷举类型的参数。如果不是允许的实体 ID，那么执行的命令将会报错。

什么是实体 ID？简单来说，为了**在代码中表示这个实体的种类**，比如这是猪，那是猪灵，我们就需要一个**唯一的标识符（Identifier）** 来指代它的种类，这就是实体 ID。那么实体 ID 怎么写呢？事实上，绝大部分的实体 ID 都是其英文名改写来的。一般命名规律如下：

- 知道这个实体的英文名。例如盔甲架（Armor Stand）。
- 全部改为小写，然后将空格`Space`换为下划线`_`。例如盔甲架的 ID 为`armor_stand`。

需要注意，少数实体因为历史原因，其 ID 与其英文名并不完全一致。例如僵尸猪灵（Zombified Piglin）的 ID 为`zombie_pigman`。

<details>

<summary>关于穷举参数</summary>

很多命令所允许的参数都是穷举参数。最经典的例子是实体 ID 对应的`EntityType`、物品 ID 对应的`Item`、方块 ID 对应的`Block`。你可以看到这些参数有一个共同点——类型首字母是大写的。

所谓穷举，就是把所有的可能性一一列举出来。一些参数是不可能做到穷举的，例如整数`int`，在数学上我们认为有无穷多个数，是不可穷举的。而布尔值`Boolean`则是可穷举的。Minecraft 中的实体、物品、方块种类虽多，但是归根结底是有限个，因此它们都是穷举参数。

以后你还会在更多的命令中遇到更多的穷举参数。请记住，穷举参数只能填写为规定的值，如果不为规定的值，命令就将会报错。

</details>

:::info[练习]

1. 已知闪电束的英文名（Lightning Bolt），请按照实体 ID 命名的一般规律总结出闪电束的实体 ID，并写出生成闪电束的命令。
2. 已知末地水晶的英文名（End Crystal），请按照实体 ID 命名的一般规律总结出闪电束的实体 ID，并写出生成末地水晶的命令。
3. 已知命令方块矿车的 ID 为`command_block_minecart`，请试图生成之。如果你不了解什么是命令方块，先不要紧，把它扔在那里就行。
4. 已知下落的方块的 ID 为`falling_block`，请试图生成之。你可能会发现一些问题？

:::

事实上，在上面的第 4 个练习中，`/summon`会执行失败，因为该实体被设置为**不可生成**。事实上，因为部分实体虽然拥有一个统一的大类（例如下落的方块或掉落物实体），但是它们又可以分成许多个小类，比如下落的方块是沙子还是沙砾？掉落物是草方块还是钻石剑？所以对于这种较为笼统的大类，微软就阻止了它们直接使用`/summon`生成。

### 物品

这里的物品的概念，**特指物品栏中的物品**。即我们**不考虑物品的方块性**（比如物品栏中的草方块可以放置成为草方块）**和实体性**（即掉落物形态的物品），凡是在物品栏中的物品就是物品，不在物品栏中的物品就不是物品（例如掉落物的本质是实体）。

物品可以通过一些控制物品的命令来进行操作。一般来说，对于一个数值（把物品看作一种更广义的数值吧！）最常见的操作无非也就是增加、移除或重置。这就分别对应着三条命令。

:::tip[实验]

1. 执行`/give "(你的昵称)" apple`。`/give <玩家：target> <物品：Item>`是一条用于给予玩家物品的命令。
2. 执行`/clear "(你的昵称)" apple`。`/clear <玩家：target> <物品：Item>`是一条用于清除玩家物品的命令。
3. 在你的快捷栏左数第一位随便放个什么物品，然后执行`/replaceitem entity "(你的昵称)" slot.hotbar 0 apple`。`/replaceitem entity <实体：target> <槽位类型：EntityEquipmentSlot> <槽位 ID：int> <物品：Item>`是一条用于在特定槽位设置特定物品的命令。这条命令看起来用法很长很复杂！但是不要紧，等你理解了这些基础概念之后，这条命令就不难了。真正难的还在后面呢……

:::

你可以看到这三条命令都有一个共同的参数：`<物品：Item>`，这里我们见到了一个新的参数类型`Item`，与`EntityType`参数类型类似，这里要填写的是物品 ID。物品 ID 的一般命名原则和实体 ID 类似：

- 知道这个物品的英文名。例如钻石剑（Diamond Sword）。
- 全部改为小写，然后将空格`Space`换为下划线`_`。例如钻石剑的 ID 为`diamond_sword`。

同样地，少数物品因为某些原因，不满足上面的一般规律。

:::info[练习]

1. 给予你自己一颗钻石（Diamond）。已知该物品的命名规律满足一般命名规律。
2. 然后，把你刚刚给自己的钻石移除掉！
3. 然后再给你一个钻石块吧！该物品的命名规律不满足一般命名规律，试着先打一个`diamond`然后找找看它的 ID。
4. 最后给你带个高帽——给你戴一个钻石头盔（Diamond Helmet）吧！已知该物品的命名规律满足一般命名规律，在头盔槽位放置物品的命令为`/replaceitem entity <实体：target> slot.armor.head 0 <物品 ID：Item>`，其中`<实体：target>`可填写为你自己的昵称。如果你的昵称有空格或者为中文，注意加上英文双引号！

:::

### 方块

> 方块是 Minecraft 世界里最基本的组成单位。
>
> —— 中文 Minecraft Wiki

以上是方块的定义。特别地，我们说**方块应当是一个与实体相对的定义**，即那些不太动态的，不可移动的（活塞除外）世界中的东西。同样地，我们**不考虑方块的物品性**，例如物品栏中的草方块应该属于物品的范畴，而不属于方块的范畴。

因此，从定义上来看：

- 物品就是特指物品栏中的东西，实体和方块是世界中的东西；
- 实体是可移动的，动态的东西，实体包括生物和一些特殊的实体；而方块则是相对固定的东西。

方块可以通过一些方块操作的命令去处理，主要包括`/setblock`（单个方块处理）、`/fill`（批量处理）、`/clone`（复制粘贴）等。我们接下来以`/setblock`为例做个实验。

:::tip[实验]

执行命令`/setblock ~~~ stone`。`/setblock <位置：x y z> <方块：Block>`是一条直接在特定区域放置方块的命令。

:::

可以看到执行这条命令后，就在你的位置放置了一块石头。也许看到这里你也猜到我会说什么了……没错，我们来说一下`Block`这个新参数类型，它和`EntityType`和`Item`类似，接受**方块 ID**。方块 ID 也与物品 ID、实体 ID 有类似的一般命名规律，这里不再赘述。但与另外二者不同的是，方块 ID “不按套路出牌”的 ID 比较多。

你可以在这个网站：[MCBEID 查询表](https://ca.projectxero.top/idlist/)中查询到你所需要的各种 ID，本文只介绍这三种最常用的 ID。

:::info[练习]

1. 在你所在的位置放置一个草方块（`grass_block`）。
2. 在你前方 5 格的位置再放置一个泥土（`dirt`）。
3. 然后，回到地面，把你脚下的方块用命令清除掉。提示：清除一个方块的实质就是放置一个空气（`air`）。

:::

### 目标选择器参数

## 命令

### 按常用性排序的命令列表

### 必会的简单命令

### 超高频命令：`/execute`

### 高频命令

### 中频命令

### 普通命令

### 服务器命令

## 命令系统

### 基于命令方块的系统

### 常用的命令错误排查方法

## 进阶：函数

## 进阶：如何通过附加包和脚本执行命令？

## 展望未来：看看 Java 版的命令？
