---
sidebar_position: 3
---

# 如何导入 MC 格式文件

:::tip[注意]

此教程以尽可能简洁明了、试错成本尽可能少为目的。因此，它**一定**管用，但**不一定**是最佳解决方案。  
你可以帮助我们优化此教程。

:::

## 什么是 MC 格式文件

MC 格式文件是后缀名为 `.mcworld`、`.mctemplate`、`.mcpack`、`.mcaddon` 等的 MC 专用格式文件，用于提供 Minecraft 地图、地图模板、资源包、行为包等，可以直接由 Minecraft 程序执行导入。下文以 `.mcx` 代指此类文件。

`.mcx` 文件，实际上是 zip 压缩格式的二进制文件，改了个后缀名。因此，有时也会看到地图、资源包等文件以 `.zip` 的形式出现。

需要注意的是，尽管 `.mcx` 文件与 `.zip` 文件的实际内容相同，但 `.mcx` 文件在根目录下直接列出所有文件和目录，不再套一层文件夹。

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

## 各平台导入方法

<Tabs>
  <TabItem value="windows" label="Windows 导入方法 (自动导入)" default>

:::info[温馨提醒]

此处介绍 Windows 10 上的操作方式。  
Windows 7 不支持游玩基岩版 MC。  
Windows 11 的操作大同小异；右键菜单如果有找不到的东西，请点击「显示更多选项」。

:::

### 前期准备工作

- 在资源管理器上方选项卡中，点击「查看」，将「显示扩展名」打勾。
- 找到你的文件：浏览器下载的文件通常在「下载」目录，双击「此电脑」后在上方的文件夹列表中找到「下载」，双击进入。QQ 下载的文件，通常可以在 QQ 的下载页面内找到「打开文件所在位置」一类选项。

### .mcx

在安装 Minecraft 后，Windows 似乎会自动设置 `.mcx` 文件的默认打开方式。  
如果该 `.mcx` 文件的图标为 Minecraft 程序图标 (草方块)，则可以直接双击打开。双击后，程序会自动进行导入。

如果是其他图标，可按照以下步骤设置默认打开方式：

1. Win+I 打开 Windows 设置，选择「应用」，选择「默认应用」，在页面下方选择「按应用设置默认值」。
2. 点击「Minecraft」，点击「管理」。
3. 在「默认应用」一栏，全部选择「Minecraft」。

### .zip

最简单的方式是改后缀名。但在改后缀名前，请先打开压缩包，检查压缩包是否在地图文件外又套了一层文件夹。如果确实多套了一层，请解压后重新压缩，否则会提示「导入失败」。

然后，右键该压缩包，点击「重命名」，将末端的 `.zip` 改为 `.mcx`，具体改为什么视资源种类而定。忽略重命名警告。其余步骤参照上方。

### 手动导入 (不推荐)

1. 右键该文件，点击「重命名」，将末端的 `.mcx` 改为 `.zip`。忽略重命名警告。
2. 将压缩包解压至一个单独的文件夹。文件夹可以随便命名，但最好不含中文。*不会解压的看[这](zip_unzip)。*
3. 右键该文件夹，选择剪切。
4. 在地址栏输入 `%localappdata%\Packages\Microsoft.MinecraftUWP_8wekyb3d8bbwe\LocalState\games\com.mojang`，回车。
5. 根据资源种类，将该文件夹粘贴至不同的文件夹中。

  </TabItem>
  <TabItem value="android" label="Android 导入方法">

### 前期准备工作

- 下载 [MT 管理器](https://mt2.cn)。别指望你手机弱小又可怜的自带应用了，这并不一定是句玩笑话。  
  进入网页后点击「立即下载」，然后选择「本地下载（正式版）」，等待安装包下载完成后安装，忽略各种各样的风险警告。安装完成后，打开 MT 管理器，授予存储权限。  
  **下方所有操作，如无说明，均在 MT 管理器环境下完成。**
- 进入 MC，选择设置-存储空间，**将文件存储位置改到「外部」**。
- 找到你的文件：以下路径以 MT 管理器上方显示的路径为准。  
  如果你从未听说过 `/storage/emulated/0/` 是什么东西，那就是你手机上显示的「内部存储」。  
  可以在复制下方的路径后，点击 MT 管理器上方显示的路径，点击「粘贴」，再点击「确定」，快速到达指定路径。
  - 浏览器下载的文件通常位于 `/storage/emulated/0/Download/` 中。
  - QQ 下载的文件通常位于 `/storage/emulated/0/Android/data/com.tencent.mobileqq/Tencent/QQfile_recv/` 中。  
    自 Android 11 起，Google 限制了对 `.../Android/data/` 目录的访问。上述目录可能无法在 MT 管理器中显示。  
    在这种情况下，除了跟着 MT 管理器的提示走，你也可以用一种更简便的方法：直接进入 QQ，在该文件页面的右上角菜单中选择「保存到手机」。QQ 会在 `/storage/emulated/0/Download/QQ/` 创建一个此文件的副本。

### .mcx

1. 点击该文件，然后在弹出的窗口中点击左下角的「类型」，选择「全部」。
2. 找到 Minecraft 并点击。如果你以后希望把 Minecraft 作为默认打开方式，请改为长按它。
3. 等待 Minecraft 启动并自动进行导入。

### .zip

最简单的方式是改后缀名。但在改后缀名前，请先打开压缩包，检查压缩包是否在地图文件外又套了一层文件夹。如果确实多套了一层，请解压后重新压缩，否则会提示「导入失败」。

然后，长按该压缩包，点击「重命名」，将末端的 `.zip` 改为 `.mcx`，具体改为什么视资源种类而定。其余步骤参照上方。

### 手动导入 (不推荐)

1. 长按该文件，点击「重命名」，将末端的 `.mcx` 改为 `.zip`。
2. 点击压缩包打开，并检查有没有多套一层文件夹。这将影响后面的第 4 步。检查后，退回到压缩包外面的目录。
3. 在另一窗口打开 `/storage/emulated/0/Android/data/com.mojang.minecraftpe/files/games/com.mojang/`，根据资源种类进入不同的文件夹。
4. 长按该压缩包，选择「解压到…」。如果没有多套文件夹，打勾「基于另一窗口路径」，否则不打勾。点击「解压」。

#### 打不开 .../Android/data/

自 Android 11 起，Google 限制了对 `.../Android/data/` 目录的访问。

如果你*执意*要打开它，请根据 MT 管理器提示操作。可能你需要再下载一个 Shizuku，然后用一堆开发者选项里面的内容授权，最后才能打开，有些手机甚至可能打开了也还是只读的。

所以，能用上面自动导入就别用手动导入了。

  </TabItem>
  <TabItem value="ios" label="iOS 导入方法">

:::tip

该文章的内容需要扩充。您可以帮助我们扩充更多信息。

:::

我们没有可以测试的设备，而且不知道在不同版本的系统下，情况是否不同。

因此，如果你使用 iOS、iPadOS 或其他苹果设备并乐于帮忙，请联系管理员团队。

  </TabItem>
</Tabs>
